En el caso de que su participación entrañe costes adicionales , el órgano de que se trate presentará a la mesa una solicitud de autorización previa y un programa justificativo con el fin de precisar los puntos en relación con los cuales le parece necesario recurrir al concurso de personalidades exteriores .
Artículo 23
En la medida en que sea necesario para la preparación de determinados trabajos , el presidente , por propia iniciativa o a propuesta de los grupos , las secciones especializadas , los ponentes o los coponentes , podrá nombrar expertos de conformidad con las normas aprobadas por la mesa con arreglo a lo dispuesto en el apartado 6 del artículo 8 .
Los expertos participarán en los trabajos preparatorios en las mismas condiciones que los miembros en lo que se refiere a los gastos de viaje y de estancia .
Capítulo VII
COMISIONES CONSULTIVAS
Artículo 24
La decisión de crear una comisión consultiva será competencia de la Asamblea , que confirmará una decisión anterior de la mesa .
En la decisión relativa a la creación de una comisión consultiva deberá definirse su objeto , su estructura , su composición , su duración y sus normas de funcionamiento .
De conformidad con lo dispuesto en los apartados primero y segundo del presente artículo , se podrá constituir una « comisión consultiva de las transformaciones industriales » ( CCMI ) , que estará compuesta por miembros del Comité y por delegados procedentes de las organizaciones representativas de los distintos sectores económicos y sociales y de la sociedad civil afectados por las transformaciones industriales .
El presidente de esta comisión será miembro de la mesa del Comité , a la que presentará un informe cada dos años y medio sobre las actividades de la CCMI .
Será elegido entre los miembros de la mesa a los que se refiere la letra d ) del apartado 1 del artículo 3 del presente Reglamento Interno .
Los delegados y sus suplentes que participen en los trabajos preparatorios disfrutarán de las mismas condiciones de reembolso de los gastos de viaje y de estancia que los miembros titulares .
Capítulo VIII
DIÁLOGO CON LAS ORGANIZACIONES ECONÓMICAS Y SOCIALES DE LA UNIÓN EUROPEA Y DE TERCEROS PAÍSES
Artículo 25
El Comité , por iniciativa de la mesa , podrá establecer relaciones estructuradas con los consejos económicos y sociales , instituciones similares y organizaciones de carácter económico y social de la sociedad civil de la Unión Europea y de terceros países .
Asimismo , emprenderá acciones encaminadas a promover la creación de consejos económicos y sociales o instituciones similares en los países en los que aún no existan .
Artículo 26
El Comité , a propuesta de la mesa , podrá designar delegaciones para establecer relaciones con los diferentes componentes de carácter económico y social de la sociedad civil organizada de los Estados o asociaciones de Estados no pertenecientes a la Unión Europea .
La cooperación entre el Comité y los interlocutores de la sociedad civil organizada de los países candidatos a la adhesión se llevará a cabo en la forma de comités consultivos mixtos , cuando los consejos de asociación los hayan constituido .
En caso contrario , se llevará a cabo dentro de grupos de contacto .
Los comités consultivos mixtos y los grupos de contacto elaborarán informes y declaraciones , que podrán transmitirse por el Comité a las instituciones competentes y a las partes interesadas .
Capítulo IX
GRUPOS Y SECTORES
Artículo 27
El Comité se constituirá en tres grupos de miembros que representen , respectivamente , a los empresarios , a los trabajadores y a los demás componentes de carácter económico y social de la sociedad civil organizada .
Los grupos elegirán a sus presidentes y vicepresidentes .
Participarán en la preparación , organización y coordinación de los trabajos del Comité y de sus órganos y contribuirán a su información .
Cada uno de ellos dispondrá de una secretaría .
bis Los grupos propondrán a la Asamblea los candidatos para la elección del presidente y los vicepresidentes de conformidad con el apartado 6 del artículo 6 , en el respeto del principio de igualdad de oportunidades entre mujeres y hombres definido por las instituciones de la Unión Europea .
Los presidentes de los grupos serán miembros de la mesa con arreglo a lo dispuesto en la letra b ) del apartado 1 del artículo 3 .
Los presidentes de los grupos prestarán asistencia a la presidencia del Comité en la formulación de las políticas y , en caso necesario , en la supervisión de los gastos .
Los presidentes de los grupos se reunirán con la presidencia del Comité para contribuir a la preparación de los trabajos de la mesa y de la Asamblea .
Los grupos harán propuestas a la Asamblea para la elección de los presidentes de las secciones especializadas , conforme al apartado 7 del artículo 6 , y de las mesas de las secciones especializadas conforme al artículo 16 .
Los grupos formularán propuestas para la composición del grupo presupuestario constituido por la mesa de conformidad con el apartado 1 del artículo 10 .
Los grupos formularán propuestas para la composición de los observatorios y de las comisiones consultivas constituidos por la Asamblea de conformidad con los artículos 21 y 24 , respectivamente .
Los grupos formularán propuestas para la composición de las delegaciones y de los comités consultivos mixtos constituidos conforme a los apartados 1 y 2 del artículo 26 , respectivamente .
Los grupos formularán propuestas para la designación de ponentes y para la composición de los grupos de estudio y de redacción designados o constituidos por las secciones especializadas conforme al apartado 3 del artículo 17 .
En la aplicación de los apartados 6 a 10 del presente artículo , los grupos tendrán en cuenta la representación de los Estados miembros dentro del Comité , los diversos componentes de la actividad económica y social , las competencias y los criterios de buena gestión .
Los miembros podrán adherirse voluntariamente a uno de los grupos , a reserva de la aprobación de sus miembros .
Ningún miembro podrá pertenecer simultáneamente a más de un grupo .
La secretaría general prestará a los miembros que no formen parte de ningún grupo la asistencia material y técnica necesaria para el ejercicio de su mandato .
Su participación en los grupos de estudio y en otras estructuras internas será objeto de una decisión del presidente del Comité tras consulta de los grupos .
Artículo 28
Los miembros del Comité podrán agruparse voluntariamente en sectores que representen a los diferentes intereses de carácter económico y social de la sociedad civil organizada de la Unión Europea .
Un sector podrá estar compuesto por miembros de los tres grupos del Comité .
Ningún miembro podrá pertenecer simultáneamente a más de un sector .
La creación de un sector estará sujeta a la aprobación de la mesa , que informará a la Asamblea .
TÍTULO II
DEL FUNCIONAMIENTO DEL COMITÉ
CONSULTA AL COMITÉ
Artículo 29
El Comité será convocado por su presidente para la aprobación de los dictámenes solicitados por el Consejo , la Comisión o el Parlamento Europeo .
El Comité será convocado por su presidente , a propuesta de la mesa y con el acuerdo de la mayoría de sus miembros , para emitir , por propia iniciativa , dictámenes sobre toda cuestión relativa a la Unión Europea , sus políticas y su posible evolución .
Artículo 30
Las solicitudes de dictámenes a las que se hace referencia en el apartado 1 del artículo 29 irán dirigidas al presidente del Comité .
El presidente , asistido por la mesa , organizará los trabajos del Comité , respetando , en la medida de lo posible , los plazos fijados en la solicitud de dictamen .
La mesa fijará el orden de prioridad de los dictámenes , distribuyéndolos por categorías .
Las secciones especializadas formularán una propuesta de distribución de los dictámenes entre las tres categorías que se especifican a continuación .
Darán una indicación provisional del tamaño del grupo de estudio .
La propuesta será presentada a la mesa para decisión , previo arbitraje de la presidencia y de los presidentes de los grupos .
En casos particulares los presidentes de los grupos podrán proponer la modificación del tamaño del grupo de estudio .
La mesa , en su reunión siguiente , confirmará esta nueva propuesta y fijará el número definitivo de miembros del grupo de estudio .
Las tres categorías se definen de acuerdo con los criterios siguientes :
Categoría A – ( consultas sobre asuntos considerados prioritarios ) .
Esta categoría incluye :
todas las solicitudes de dictámenes exploratorios ( Comisión , Parlamento Europeo , futuras Presidencias del Consejo ) ;
todas las propuestas de dictámenes de iniciativa aprobadas ;
determinadas consultas , obligatorias o facultativas .
Estas consultas serán tramitadas por grupos de estudio de tamaño variable ( 6 , 9 , 12 , 15 , 18 , 21 ó 24 miembros ) dotados de medios apropiados .
Categoría B – ( consultas , obligatorias o facultativas , relativas a asuntos de interés secundario o urgentes ) .
Por regla general , estas consultas serán elaboradas por un ponente único o general .
En casos excepcionales , y previa decisión de la mesa , una consulta de la categoría B podrá ser tratada por un grupo de redacción de tres miembros ( categoría « B+ » ) .
La mesa decidirá el número de reuniones y las lenguas de trabajo .
Categoría C – ( consultas , obligatorias o facultativas , de carácter puramente técnico ) .
Estas consultas serán tramitadas mediante la elaboración de un dictamen tipo que la mesa presentará a la Asamblea .
Este procedimiento no implica ni la designación de un ponente ni su examen en sección especializada , sino únicamente su aprobación ( o rechazo ) en el pleno .
Durante su tramitación en el pleno , se invitará en primer lugar a la Asamblea a pronunciarse a favor o en contra de aplicar el procedimiento mencionado y , a continuación , a votar a favor o en contra de la aprobación del dictamen tipo .
Para las cuestiones de urgencia se estará a lo dispuesto en el artículo 59 del presente Reglamento .
Artículo 31
El Comité , a propuesta de la mesa , podrá decidir que se elabore un documento informativo para examinar cuestiones relativas a las políticas de la Unión Europea y su posible evolución .
Artículo 31 bis
El Comité podrá , a propuesta de una sección especializada , de uno de sus grupos o de un tercio de sus miembros , emitir resoluciones sobre asuntos de actualidad , que serán aprobadas por la Asamblea de conformidad con el apartado 2 del artículo 56 .
Los proyectos de resolución se tratarán de manera prioritaria en el orden del día de la Asamblea .
ORGANIZACIÓN DE LOS TRABAJOS
Trabajos de las secciones especializadas
Artículo 32
Para elaborar dictámenes o documentos informativos , la mesa , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 8 , designará la sección especializada competente para preparar los trabajos correspondientes .
Cuando el asunto competa de manera inequívoca a una sección especializada determinada , la designación incumbirá al presidente , que informará a la mesa .
Cuando la sección especializada competente para elaborar un dictamen considere procedente oír la opinión de la comisión consultiva de las transformaciones industriales ( CCMI ) , o cuando ésta última juzgue oportuno emitir su opinión sobre un dictamen asignado a una sección especializada , la mesa podrá autorizar a la CCMI a elaborar un dictamen complementario sobre uno o varios de los puntos de la consulta .
La mesa podrá adoptar también dicha decisión por propia iniciativa .
La mesa organizará los trabajos del Comité de tal forma que la CCMI pueda concluir su dictamen con tiempo suficiente para ser tenido en cuenta por la sección especializada .
La sección especializada será la única competente para someter al Comité un dictamen .
No obstante , adjuntará a éste el dictamen complementario de la CCMI .
El presidente notificará la decisión al presidente de la sección especializada de que se trate , comunicándole el plazo para concluir sus trabajos .
El presidente informará a los miembros del Comité del envío del asunto a la sección especializada y de la fecha en que el mismo figurará en el orden del día del pleno .
Artículo 33
( Suprimido )
Artículo 34
El presidente , de acuerdo con la mesa , podrá autorizar a una sección especializada a que celebre una reunión conjunta con una comisión del Parlamento Europeo o del Comité de las Regiones .
Artículo 35
Las secciones especializadas designadas para emitir un dictamen en las condiciones previstas en el presente Reglamento serán convocadas por su presidente .
Artículo 36
Las reuniones de las secciones especializadas serán preparadas por su presidente , asistido por la mesa .
Las reuniones de las secciones especializadas serán presididas por el presidente o , en su ausencia , por uno de los vicepresidentes .
Artículo 37
En las reuniones de las secciones especializadas habrá quórum cuando estén presentes o representados más de la mitad de sus miembros titulares .
Si no hubiese quórum , el presidente levantará la sesión y convocará otra en el transcurso del mismo día , a la hora y en las condiciones que juzgue oportunas . En esta reunión habrá quórum sea cual fuere el número de miembros presentes o representados .
Artículo 38
Basándose en el proyecto de dictamen preparado por el ponente y , en su caso , por el coponente , la sección especializada emitirá un dictamen .
Artículo 39
Los dictámenes de las secciones especializadas sólo contendrán los textos aprobados por ellas de conformidad con el procedimiento del artículo 56 del presente Reglamento .
El texto de las enmiendas rechazadas se incorporará como anexo , con indicación del resultado de la votación , cuando el número de votos a favor represente como mínimo un cuarto de los votos emitidos .
Artículo 40
El dictamen de la sección especializada , junto con los anexos incorporados en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 39 , será remitido por el presidente de la sección especializada al presidente del Comité y sometido lo antes posible por la mesa al Comité .
Estos documentos se pondrán a disposición de los miembros del Comité con la suficiente antelación .
Artículo 41
En cada reunión de las secciones especializadas se levantará un acta sucinta de las decisiones adoptadas . El acta se someterá a la sección especializada para su aprobación .
Artículo 42
El presidente , de acuerdo con la mesa o , en su caso , la Asamblea , podrá pedir a una sección especializada que vuelva a examinar un dictamen si considera que no se han respetado las disposiciones del presente Reglamento relativas al procedimiento para la elaboración de los dictámenes o si estima necesario un estudio complementario .
Artículo 43
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 17 , los trabajos preparatorios de las secciones especializadas se efectuarán en principio en un grupo de estudio .
El ponente , asistido por su experto y , en caso necesario , por uno o más coponentes , examinará el asunto , tomará en consideración las opiniones expresadas y confeccionará con arreglo a ello un proyecto de dictamen que transmitirá al presidente de la sección especializada .
En los grupos de estudio no se celebrarán votaciones .
Trabajos de los plenos
Artículo 44
La Asamblea , compuesta por el conjunto de los miembros del Comité , se reunirá en el curso de los distintos plenos .
Artículo 45
Los plenos serán preparados por el presidente , en consulta con la mesa .
Para organizar los trabajos , la mesa se reunirá antes de cada pleno y , en caso necesario , en su transcurso .
La mesa podrá fijar , para cada dictamen , la duración del debate general en el pleno .
Artículo 46
El proyecto de orden del día , fijado por la mesa a propuesta de la presidencia y en colaboración con los presidentes de los grupos , será remitido por el presidente a cada uno de los miembros del Comité , así como al Consejo , a la Comisión y al Parlamento Europeo , al menos quince días antes del comienzo del pleno .
El proyecto de orden del día se someterá a la Asamblea para aprobación al comienzo del pleno .
Una vez aprobado el orden del día , los asuntos incluidos en él deberán examinarse en la sesión para la que hayan sido inscritos .
Los documentos necesarios para las deliberaciones del Comité serán puestos a disposición de los miembros de conformidad con el artículo 40 .
Artículo 47
El Comité se reunirá válidamente cuando estén presentes o representados más de la mitad de sus miembros .
Si no existiese quórum , el presidente levantará la sesión y convocará otra en el transcurso del mismo pleno , en el momento que considere oportuno . Esta nueva sesión será válida cualquiera que fuere el número de miembros presentes o representados .
Artículo 48
En el momento de la aprobación del orden del día el presidente anunciará , si es el caso , los debates sobre asuntos de actualidad .
Artículo 49
El Comité podrá modificar el proyecto de orden del día para examinar proyectos de resolución presentados según el procedimiento previsto en el artículo 31 bis .
Artículo 50
El presidente abrirá la sesión , dirigirá los debates y velará por el cumplimiento del presente Reglamento .
Estará asistido por los vicepresidentes .
En ausencia del presidente , este será sustituido por los vicepresidentes .
En ausencia de estos , por el miembro de más edad de la mesa .
Las deliberaciones del Comité se basarán en los trabajos de la sección designada para someter un texto a la Asamblea .
Cuando un texto haya sido aprobado en la sección especializada con menos de cinco votos en contra , la mesa podrá proponer su inclusión en el orden del día del pleno en el procedimiento de votación sin debate .
Este procedimiento no será aplicable :
si manifiestan su oposición veinticinco miembros , como mínimo ,
si se introducen enmiendas que deban ser debatidas en el pleno , o
si una sección especializada decide que su texto se someta a debate en el pleno .
Si un dictamen no obtiene mayoría de votos en la Asamblea , el presidente del Comité , con el acuerdo de esta , podrá remitirlo a la sección especializada para un nuevo examen , o bien designar un ponente general que presente , en el mismo pleno o en otro ulterior , un nuevo proyecto de dictamen .
Artículo 51
Las enmiendas deberán ser formuladas por escrito , firmadas por sus autores y entregadas en secretaría antes de la apertura del pleno .
La mesa fijará las normas de presentación de enmiendas con vistas a la buena organización de los trabajos de la Asamblea .
No obstante , el Comité aceptará las enmiendas presentadas justo antes de la apertura de una sesión cuando lleven la firma de al menos veinticinco miembros .
Las enmiendas deberán indicar a qué parte del texto se refieren y deberán ir acompañadas de una exposición de motivos sucinta .
Las enmiendas de carácter repetitivo en el fondo y en la forma se examinarán en bloque .
Por regla general , la Asamblea únicamente oirá , para cada enmienda , a su autor , a un orador en contra y al ponente .
Durante el examen de una enmienda , el ponente , con el acuerdo del autor , podrá presentar in voce propuestas de transacción .
En este caso , la Asamblea sólo votará la propuesta de transacción .
La enmienda o enmiendas que expresen una posición globalmente divergente respecto del dictamen de la sección especializada tendrán la consideración de enmiendas a la totalidad .
La mesa será el órgano competente para determinar esta calificación .
Adoptará su decisión previa consulta al presidente de la sección especializada competente .
Tras dicha consulta , la mesa podrá disponer la devolución a la sección especializada del proyecto de dictamen y de las enmiendas a la totalidad , para que sean examinados de nuevo .
En caso de urgencia , el presidente del Comité estará facultado para ello .
El presidente del Comité , en contacto con el presidente y el ponente de la sección especializada competente , deberá proponer al Comité un tratamiento de las enmiendas que garantice la coherencia del texto definitivo .
Artículo 52
El presidente , por propia iniciativa o a petición de un miembro , podrá solicitar al Comité que se pronuncie sobre la conveniencia de limitar el tiempo de uso de la palabra y del número de participantes , sobre la suspensión de una sesión o sobre el cierre de los debates .
Una vez cerrados los debates , sólo podrá concederse la palabra para las explicaciones de voto después de cada votación y dentro del tiempo fijado por el presidente .
Las peticiones de palabra para cuestiones de orden tendrán prioridad sobre otras peticiones de palabra .
Artículo 53
Se levantará acta de cada pleno . El acta requerirá la aprobación del Comité .
El acta en su forma definitiva llevará las firmas del presidente y del secretario general del Comité .
Artículo 54
Los dictámenes del Comité constarán , además del enunciado de los fundamentos de derecho , de una exposición de motivos y de la opinión del Comité sobre el conjunto del asunto examinado .
El resultado de la votación sobre el dictamen en su conjunto figurará en el preámbulo del texto del dictamen .
Cuando la votación sea nominal , se indicará el nombre de los votantes .
El texto y la exposición de motivos de las enmiendas rechazadas en el pleno se incorporarán como anexo al dictamen , con indicación del resultado de la votación , siempre y cuando el número de votos a favor haya sido como mínimo de un cuarto de los votos emitidos .
Lo mismo se aplicará a las enmiendas a la totalidad .
Las partes del dictamen de la sección especializada eliminadas como consecuencia de enmiendas aprobadas en el pleno también figurarán como anexo en el dictamen del Comité con indicación del resultado de la votación , siempre y cuando el número de votos a favor haya sido como mínimo de un cuarto de los votos emitidos .
Cuando uno de los grupos constituidos en el seno del Comité con arreglo al artículo 27 o uno de los sectores económicos y sociales constituidos conforme al artículo 28 mantenga una posición divergente y homogénea sobre un asunto examinado por la Asamblea , su posición podrá resumirse , al término de la votación nominal que cierra el debate sobre el asunto , en una declaración breve que figurará como anexo del dictamen .
Artículo 55
Los dictámenes aprobados por el Comité y el acta del pleno se transmitirán al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión .
Los dictámenes aprobados por el Comité podrán transmitirse a toda otra institución o entidad interesada .
TÍTULO III
DISPOSICIONES GENERALES
SISTEMA DE VOTACIÓN
Artículo 56
Las formas válidas de votación serán a favor , en contra y abstención .
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , los textos y las decisiones del Comité y de sus órganos se aprobarán por mayoría de los votos emitidos , sin tener en cuenta a esos efectos el número de abstenciones .
La votación podrá ser pública , nominal o secreta .
La votación sobre una resolución , una enmienda , una enmienda a la totalidad , un dictamen en su conjunto o cualquier otro texto será nominal si una cuarta parte de los miembros presentes o representados así lo solicitara .
La elección de los diferentes cargos representativos se realizará siempre mediante votación secreta .
Para los demás supuestos de votación secreta , será necesaria una solicitud de la mayoría de los miembros presentes o representados .
Si el resultado de una votación fuese de empate ( igual número de votos a favor y en contra ) , el presidente tendrá voto de calidad .
La aceptación de una propuesta de enmienda por el ponente no eximirá de someterla a votación .
PROCEDIMIENTO DE URGENCIA
Artículo 57
Si la urgencia tiene su origen en el plazo fijado por el Consejo , por el Parlamento Europeo o por la Comisión al Comité para presentar su dictamen , podrá optarse por el procedimiento de urgencia si el presidente lo juzga necesario para que el Comité apruebe a tiempo su dictamen .
Si la urgencia tiene su origen en el propio Comité , el presidente podrá adoptar inmediatamente , sin consulta previa a la mesa , las medidas necesarias para garantizar el desarrollo de los trabajos del Comité .
No obstante , informará de ello a los miembros de la mesa .
El Comité deberá ratificar en el pleno siguiente las medidas adoptadas por el presidente .
Artículo 58
Artículo 59
Si la urgencia tuviere su origen en el plazo fijado a la sección especializada para emitir el dictamen , su presidente , con el acuerdo de los tres presidentes de los grupos , podrá organizar los trabajos de ésta sin atenerse a las disposiciones del presente Reglamento relativas a la organización de los trabajos de las secciones especializadas .
La sección especializada deberá ratificar en su siguiente reunión las medidas adoptadas por el presidente .
AUSENCIAS Y REPRESENTACIONES
Artículo 60
Todo miembro del Comité que no pueda asistir a una reunión a la que haya sido debidamente convocado deberá comunicarlo previamente al presidente respectivo .
Cuando un miembro del Comité haya dejado de asistir a más de tres plenos consecutivos sin designar a nadie que le represente y sin motivo válido reconocido , el presidente , previa consulta a la mesa y después de pedir al interesado que explique las razones de su ausencia , podrá solicitar al Consejo que ponga fin a su mandato .
Cuando un miembro de una sección especializada haya dejado de asistir a más de tres reuniones consecutivas sin designar a nadie que le sustituya ni alegar causa justificada alguna , el presidente de la sección especializada , después de pedirle que exponga las razones de su ausencia , podrá solicitarle que ceda su puesto a otra persona en el seno de la sección especializada e informará de ello a la mesa .
Artículo 61
Todo miembro del Comité que no pueda asistir a un pleno o a una reunión de una sección especializada podrá delegar por escrito su voto a otro miembro del Comité o de la sección especializada , previa comunicación al presidente respectivo .
Los miembros no podrán disponer en el pleno ni en las secciones especializadas de más de una delegación de voto .
Artículo 62
Si un miembro no pudiese asistir a una reunión a la que haya sido debidamente convocado podrá pedir que le sustituya otro miembro del Comité , previa comunicación por escrito al presidente respectivo , directamente o por conducto de la secretaría de su grupo .
Esta posibilidad no será aplicable a las reuniones de la mesa ni a las del grupo presupuestario .
El mandato de suplencia será únicamente válido en la reunión para la que haya sido otorgado .
Por otra parte , todo miembro de un grupo de estudio podrá pedir , en el momento de la constitución de dicho grupo , su sustitución por otro miembro del Comité .
Esta sustitución , válida para un asunto determinado y por el tiempo que duren los trabajos de la sección especializada sobre el mismo , no podrá ser revocada .
No obstante , cuando los trabajos del grupo de estudio continúen más allá del fin de un mandato de dos años y medio o de un mandato quinquenal , la sustitución sólo será válida hasta el término del mandato en que ésta se haya decidido .
PUBLICIDAD Y DIFUSIÓN DE LOS TRABAJOS
Artículo 63
El Comité publicará sus dictámenes en el Diario Oficial de la Unión Europea con arreglo a lo establecido por el Consejo y la Comisión , previa consulta a la mesa del Comité .
La composición del Comité , de su mesa y de las secciones especializadas , así como todas las modificaciones relativas a las mismas , se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea y en el sitio Internet del Comité .
Artículo 64
El Comité velará por la transparencia de sus decisiones conforme a lo dispuesto en el párrafo quinto del artículo 1 del Tratado de la Unión Europea .
El secretario general se encargará de tomar las medidas necesarias para garantizar el derecho de acceso de los ciudadanos a los documentos correspondientes .
Todo ciudadano de la Unión Europea podrá dirigirse por escrito al Comité en una de las lenguas oficiales y recibir una contestación en esa misma lengua , conforme a lo dispuesto en el artículo 24 , párrafo cuarto del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Artículo 65
Los plenos del Comité y las reuniones de las secciones especializadas serán públicos .
Por decisión del Comité , a propuesta de la institución u órgano interesado o de la mesa , podrán declararse confidenciales determinados debates no relacionados con los trabajos consultivos .
Las demás reuniones no serán públicas .
En casos justificados , que se dejarán a juicio del presidente de la sesión , podrán , no obstante , asistir a las mismas otras personas en calidad de observadores .
Artículo 66
Los miembros de las instituciones europeas podrán asistir a las reuniones del Comité y de sus órganos y hacer uso de la palabra .
Los miembros de otros órganos y los funcionarios debidamente autorizados de las instituciones y órganos comunitarios podrán ser invitados a asistir a las reuniones , hacer uso de la palabra o responder a preguntas , bajo la dirección del presidente de la reunión .
TÍTULO , PRIVILEGIOS , INMUNIDADES Y ESTATUTO DE LOS MIEMBROS ; CUESTORES
Artículo 67
Los miembros del Comité se denominarán « consejeros del Comité Económico y Social Europeo » .
Lo dispuesto en el artículo 10 del capítulo IV del Protocolo no 7 sobre los privilegios y las inmunidades de la Unión Europea , anejo a los Tratados , se aplicará a los miembros del Comité Económico y Social Europeo .
Artículo 68
El Estatuto de los miembros comprenderá los derechos y deberes de los consejeros , así como el conjunto de normas que regulan su actividad y sus relaciones con la institución y sus servicios .
Determinará asimismo las medidas que podrán tomarse en el caso de incumplimiento del Reglamento Interno o del estatuto .
Artículo 69
La Asamblea , a propuesta de la mesa , elegirá para cada periodo de dos años y medio a tres consejeros que no tengan atribuidas otras responsabilidades permanentes en la estructura del Comité y que constituirán el grupo de cuestores . Sus funciones serán las siguientes :
llevar a cabo el seguimiento y velar por la buena ejecución del estatuto de los miembros ;
elaborar propuestas destinadas a perfeccionar y mejorar el estatuto de los miembros ;
favorecer y tomar las medidas apropiadas para resolver eventuales situaciones de duda o conflicto en el ámbito de aplicación del estatuto de los miembros ; y
encargarse de las relaciones entre los miembros del Comité y la secretaría general en lo que concierne a la aplicación del estatuto de los miembros .
FIN DEL MANDATO DE LOS MIEMBROS E INCOMPATIBILIDADES
Artículo 70
El mandato de los miembros del Comité se extinguirá al vencer el período quinquenal fijado por el Consejo en el momento de la renovación del Comité .
El mandato de los miembros del Comité concluirá por dimisión , suspensión , fallecimiento , fuerza mayor o incompatibilidad .
Las funciones de miembro del Comité serán incompatibles con las de miembro de un gobierno o de un parlamento , de una institución de la Unión Europea , del Comité de las Regiones , del Consejo de Administración del Banco Europeo de Inversiones y con las de funcionario o agente en servicio activo de la Unión Europea .
Las dimisiones serán notificadas por carta al presidente del Comité .
La suspensión se hallará sujeta a las condiciones fijadas en el apartado 2 del artículo 60 del presente Reglamento .
Si el Consejo decide poner fin al mandato , aplicará el procedimiento de sustitución .
En caso de dimisión , fallecimiento , fuerza mayor o incompatibilidad , el presidente del Comité informará al Consejo , que constatará la existencia de la vacante y abrirá el procedimiento de sustitución .
No obstante , en caso de dimisión , y salvo notificación en contrario del interesado , el miembro dimisionario permanecerá en el cargo hasta que surta efecto el nombramiento de su sustituto .
En los casos previstos en el apartado 2 del presente artículo , el sustituto será nombrado por lo que reste de mandato .
ADMINISTRACIÓN DEL COMITÉ
Artículo 71
El Comité estará asistido por una secretaría dirigida por un secretario general , que ejercerá sus funciones bajo la autoridad del presidente en representación de la mesa .
El secretario general participará en las reuniones de la mesa con voz pero sin voto , y levantará acta de las mismas .
Se comprometerá solemnemente ante la mesa a ejercer sus funciones con toda imparcialidad y en conciencia .
Velará por la ejecución de las decisiones tomadas por la Asamblea , la mesa y el presidente con arreglo al presente Reglamento , e informará cada tres meses por escrito al presidente sobre los criterios y disposiciones de aplicación adoptados o previstos , sobre los problemas administrativos u organizativos y sobre las cuestiones de personal .
El secretario general podrá delegar sus competencias dentro de los límites fijados por el presidente .
La mesa , a propuesta del secretario general , determinará el plan de organización de la secretaría general de modo que ésta pueda garantizar el funcionamiento del Comité y de sus órganos y asistir a los miembros en el ejercicio de su mandato , especialmente en la organización de las reuniones y la elaboración de los dictámenes .
Artículo 72
Las competencias atribuidas a la autoridad facultada para proceder a los nombramientos por el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y las competencias atribuidas a la autoridad facultada para celebrar contratos por el Régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas serán ejercidas por la mesa en lo que respecta al secretario general del Comité .
Las competencias que el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas atribuye a la autoridad facultada para proceder a los nombramientos serán ejercidas :
Las competencias que el Régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas ( RAA ) atribuye a la autoridad competente para celebrar contratos serán ejercidas :
por la mesa , a propuesta del secretario general , en lo que respecta a los agentes temporales nombrados para ejercer las funciones de secretario general adjunto o de director , en cuanto a la aplicación de los artículos 11 , 17 , 33 y 48 del RAA ; y por el presidente , a propuesta del secretario general , en lo que se refiere a las demás disposiciones del RAA ;
por el presidente , a propuesta del secretario general , en lo que respecta a los agentes temporales nombrados para ejercer las funciones de director adjunto o de jefe de unidad y a los agentes temporales de grado AD 14 ;
por el secretario general en lo que respecta a los agentes temporales de los grados AD 5 a AD 13 que no ejerzan funciones de gestión a nivel de jefe de unidad o a un nivel superior , y el grupo de funciones AST ;
por el secretario general en lo que respecta a los consejeros especiales y los agentes contractuales .
El presidente ejercerá las competencias que el artículo 110 del Estatuto de los funcionarios confiere a la institución con vistas al establecimiento de las disposiciones generales de aplicación del Estatuto y de las reglamentaciones aprobadas de común acuerdo .
La mesa , el presidente y el secretario general podrán delegar las competencias que se les otorgan en el presente artículo .
En los actos de delegación adoptados en virtud del apartado 4 del presente artículo se determinarán el alcance , los límites y los plazos de las competencias delegadas , y se precisará si los beneficiarios de dicha delegación pueden o no subdelegar a su vez esas competencias .
Artículo 72 bis
Los grupos dispondrán de una secretaría que dependerá directamente del presidente del grupo respectivo .
Las competencias atribuidas a la autoridad facultada para proceder a los nombramientos serán ejercidas a propuesta del presidente del grupo interesado para los funcionarios que hayan sido encargados de ejercer temporalmente funciones en los grupos en virtud del artículo 37 , letra a ) , segundo guión , del Estatuto , por lo que se refiere a la aplicación del artículo 38 del Estatuto , incluidas las decisiones relativas a la evolución de su carrera dentro del grupo .
Cuando un funcionario en comisión de servicio en un grupo se reincorpore a la secretaría del Comité se clasificará en el grado al que hubiera tenido derecho como funcionario .
Las competencias atribuidas a la autoridad facultada para celebrar contratos serán ejercidas a propuesta del presidente del grupo interesado para los agentes temporales asignados a los grupos en virtud del artículo 2 , letra c ) , del RAA , en lo que se refiere a la aplicación de los artículos 8.3 , 9 y 10.3 del RAA .
Artículo 73
El presidente dispondrá de una secretaría particular .
Los efectivos de dicha secretaría serán contratados como agentes temporales con cargo al presupuesto . El presidente ejercerá las competencias atribuidas a la autoridad facultada para celebrar contratos de empleo .
Artículo 74
Antes del 1 de junio de cada año , el secretario general someterá a la mesa el proyecto de estimaciones de ingresos y gastos del Comité para el ejercicio presupuestario del año siguiente .
El grupo presupuestario examinará el proyecto antes del debate en la mesa y formulará las observaciones o propondrá las modificaciones que juzgue oportunas .
La mesa establecerá las estimaciones de ingresos y gastos del Comité y las transmitirá en las condiciones y plazos fijados por el Reglamento Financiero de las Comunidades Europeas .
El presidente del Comité , de conformidad con las disposiciones del Reglamento Financiero , procederá o dispondrá que se proceda a la ejecución del estado de ingresos y gastos .
Artículo 75
La correspondencia destinada al Comité irá dirigida al presidente o al secretario general .
Artículo 76
Por lo que se refiere a los cargos y puestos mencionados en el presente Reglamento , se entiende que los términos empleados se refieren tanto al género femenino como al masculino .
Artículo 77
El Comité decidirá por mayoría absoluta de sus miembros sobre la necesidad de modificar el presente Reglamento Interno .
Para revisar el presente Reglamento Interno , el Comité constituirá una comisión llamada « Comisión de Reglamento Interno » .
El Comité nombrará un ponente general , que se encargará de redactar un proyecto de nuevo reglamento interno .
bis Tras la aprobación , por mayoría absoluta , del Reglamento Interno , la Asamblea prorrogará el mandato de la Comisión de Reglamento Interno por un período máximo de sesenta días , para que elabore , en caso necesario , una propuesta de modificación de las normas de desarrollo , sobre la cual se pronunciará la mesa , tras haber escuchado la opinión de los grupos .
La fecha de entrada en vigor del nuevo reglamento y de las modificaciones de las normas de desarrollo se fijará en el momento de su aprobación por el Comité .
Artículo 78
El presente Reglamento Interno entrará en vigor el 21 de septiembre de 2010 .
El presente Reglamento fue modificado ulteriormente el 27 de febrero de 2003 , el 31 de marzo de 2004 y el 5 de julio de 2006 .
los directores adjuntos ( de grado AD 13 ) ,
los jefes de unidad ( de grado AD 9 a AD 13 ) y los funcionarios de grado AD 14 ;
por el secretario general en lo que respecta a los funcionarios de los grados AD 5 a AD 13 que no ejerzan funciones de gestión a nivel de jefe de unidad o a un nivel superior , y para el grupo de funciones AST ;
El Comité podrá constituir comisiones consultivas , compuestas por miembros del Comité y por delegados procedentes de los sectores de la sociedad civil que el Comité quiera asociar a sus trabajos .
El « grupo de comunicación » estará presidido por uno de los dos vicepresidentes , bajo la autoridad del presidente , y estará compuesto por nueve miembros nombrados por la mesa a propuesta de los grupos .
Cada subcomité se constituirá para un único asunto y se extinguirá en el momento en que el Comité vote sobre el proyecto de dictamen o de documento informativo elaborado .
por la mesa , a propuesta del secretario general , en lo que respecta a los secretarios generales adjuntos y a los directores , en lo que se refiere a la aplicación de los artículos 29 , 30 , 31 , 40 , 41 , 49 , 50 , 51 , 78 y 90 , apartado 1 , del Estatuto de los funcionarios ; por el presidente , a propuesta del secretario general , en lo que se refiere a las demás disposiciones del Estatuto , incluido el apartado 2 del artículo 90 ;
por el presidente , a propuesta del secretario general , en lo que respecta a :
Corrección de errores del Reglamento ( UE ) no 637/2010 de la Comisión , de 19 de julio de 2010 , por el que se suspende la presentación de solicitudes de certificados de importación de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios
( Diario Oficial de la Unión Europea L 186 de 20 de julio de 2010 )
En la página 25 , en el anexo , el cuadro « Azúcar Balcanes » queda redactado como sigue :
Azúcar Balcanes
Campaña de comercialización 2009/2010
Solicitudes presentadas entre el 1.7.2010 y el 7.7.2010
No aplicable : no se ha enviado a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
No de orden
País
Coeficiente de asignación
Nuevas solicitudes
Bosnia y Herzegovina
Suspendidas
Serbia , Montenegro y Kosovo [ 1 ]
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Croacia
Kosovo según lo dispuesto en la Resolución no 1244/1999 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
No aplicable : las solicitudes no exceden de las cantidades disponibles y están totalmente concedidas .
Reglamento ( CE ) no 1149/2006 de la Comisión
de 27 de julio de 2006
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 15 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 se establece que la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 , letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) y g ) , de ese mismo Reglamento y los precios comunitarios podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución aplicable a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base en cuestión .
Sin embargo , en el caso de determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , si se fijan por adelantado restituciones a la exportación elevadas , existe el riesgo de poner en peligro los compromisos adquiridos en relación con dichas restituciones .
Por consiguiente , a fin de evitar dicho riesgo , es necesario tomar las medidas preventivas adecuadas , sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de tipos de restitución específicos para la fijación anticipada de restituciones en relación con los productos mencionados permitiría cumplir ambos objetivos .
En el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 se establece que , a efectos de la fijación de los tipos de restitución , es preciso tener en cuenta , cuando proceda , las restituciones a la producción , las ayudas y las demás medidas de efecto equivalente que sean aplicables en todos los Estados miembros , con arreglo a las disposiciones del Reglamento por el que se establece la organización común de mercados en el sector de que se trate , en lo que se refiere a los productos de base contemplados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 o productos asimilados .
Con arreglo al artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , se contempla el pago de una ayuda a la leche desnatada producida en la Comunidad y transformada en caseína si tal leche y la caseína producida con ella cumplen determinadas condiciones .
En el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 3 ] , se establece que las industrias que fabrican determinados productos deben tener acceso a mantequilla y nata a precios reducidos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , y exportadas en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 28 de julio de 2006 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , a Rumania con efecto a partir del 1 de diciembre de 2005 , ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 14/2013 de la Comisión
de 11 de enero de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de enero de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1105/2013 de la Comisión
de 6 de noviembre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 526/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 21 de mayo de 2013
relativo a la Agencia de Seguridad de las Redes de la Información de la Unión Europea ( ENISA ) y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 460/2004
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 114 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Las comunicaciones , infraestructuras y servicios electrónicos se han convertido en factores esenciales , tanto directa como indirectamente , del desarrollo económico y social .
Desempeñan un papel vital para la sociedad y se han convertido en servicios ubicuos en sí mismos , en el mismo sentido que el suministro de electricidad o de agua , además de constituir factores esenciales para el suministro de electricidad , agua y otros servicios críticos .
Las redes de comunicaciones funcionan como catalizadores sociales y de la innovación , multiplicando el impacto de la tecnología y dando forma a los comportamientos de los consumidores , a los modelos empresariales y a las industrias , así como a la ciudadanía y a la participación política .
Las perturbaciones de las mismas podrían ocasionar un perjuicio físico , social y económico considerable , lo que resalta la importancia de las medidas encaminadas a incrementar la protección y la resistencia con objeto de garantizar la continuidad de los servicios críticos .
La seguridad de las comunicaciones , infraestructuras y servicios electrónicos , y en particular su integridad , disponibilidad y confidencialidad , se enfrenta a retos en constante progresión , relacionados , entre otros , con los diferentes elementos de las infraestructuras de comunicación y los programas informáticos que controlan dichos elementos , las infraestructuras en general y los servicios ofrecidos a través de dichas infraestructuras .
Esto inquieta cada vez más a la sociedad , entre otras cosas por la posibilidad de que los problemas causados por la complejidad del sistema , deficiencias de funcionamiento , fallos sistémicos , accidentes , errores y ataques puedan tener consecuencias para la infraestructura física y electrónica que permite prestar unos servicios críticos para el bienestar de los ciudadanos europeos .
El panorama de las amenazas cambia constantemente , y los incidentes relacionados con la seguridad pueden hacer perder a los usuarios su confianza en la tecnología , las redes y los servicios , afectando con ello a su capacidad de aprovechar todas las posibilidades que brinda el mercado interior y el uso generalizado de las tecnologías de la información y la comunicación ( TIC ) .
Por consiguiente , una evaluación periódica del estado de la seguridad de las redes y de la información en la Unión , basada en datos europeos fiables , así como una previsión sistemática de los futuros avances , retos y amenazas , tanto en el ámbito de la Unión como mundial , son importantes para los responsables políticos , la industria y los usuarios .
Mediante la Decisión 2004/97 / CE , Euratom [ 3 ] , adoptada en la reunión del Consejo Europeo el 13 de diciembre de 2003 , los representantes de los Estados miembros decidieron que la Agencia Europea de Seguridad de las Redes y de la Información ( ENISA ) que se estableciera sobre la base de la propuesta presentada por la Comisión tendría su sede en la ciudad de Grecia que determinara el Gobierno griego .
A raíz de dicha Decisión , el Gobierno griego determinó que ENISA tendría su sede en Irákleio , Creta .
El 1 de abril de 2005 se celebró un Acuerdo de Sede entre la Agencia y el Estado miembro anfitrión .
El Estado miembro que acoge a la Agencia debe ofrecer las mejores condiciones posibles para un funcionamiento correcto y eficaz de la Agencia .
Para el desempeño correcto y eficaz de su cometido , para atraer y conservar al personal y para facilitar el establecimiento de contactos con el exterior es necesario que la Agencia tenga su sede en un lugar adecuado que , entre otras cosas , ofrezca conexiones de transporte adecuadas y servicios para los cónyuges y los hijos que acompañen al personal .
Las disposiciones necesarias deben recogerse en un acuerdo entre la Agencia y el Estado miembro anfitrión cuya celebración ha de contar con la aprobación del Consejo de Administración de la Agencia .
Con vistas a mejorar la eficacia operativa de la Agencia , esta ha establecido una oficina en el área metropolitana de Atenas , que debe mantenerse con el acuerdo y el apoyo del Estado miembro anfitrión , y en la que debe estar situado el personal operativo de la Agencia .
La parte del personal dedicada fundamentalmente a la administración de la agencia ( incluido el director ejecutivo ) , los departamentos de finanzas , documentación y análisis , informática y gestión de instalaciones , recursos humanos , formación , y comunicación y relaciones públicas deben tener su base en Irákleio .
La Agencia tiene derecho a decidir sobre su propia organización , con el fin de asegurar el desempeño correcto y eficaz de su cometido , respetando a un tiempo las disposiciones sobre la sede y la oficina de Atenas que se incluyen en el presente Reglamento .
En particular , con miras a desempeñar las funciones que impliquen una interacción con los actores más importantes , como las instituciones de la Unión , la Agencia debe tomar las medidas prácticas necesarias para mejorar la eficiencia operativa .
En 2004 el Parlamento Europeo y el Consejo adoptaron el Reglamento ( CE ) no 460/2004 [ 4 ] por el que se crea ENISA con el objetivo de contribuir a garantizar un nivel efectivo y elevado de seguridad de las redes y de la información dentro de la Unión y a desarrollar una cultura de la seguridad de las redes y de la información en beneficio de los ciudadanos , los consumidores , las empresas y las administraciones públicas .
La Agencia debe ser sucesora de ENISA , que fue establecida por el Reglamento ( CE ) no 460/2004 .
Dentro del marco de la Decisión de los Representantes de los Estados miembros , reunidos en el Consejo Europeo de 13 de diciembre de 2003 , el Estado miembro anfitrión debe mantener y desarrollar los mecanismos prácticos actuales para garantizar un funcionamiento correcto y eficiente de la Agencia , incluida su oficina de Atenas , y debe facilitar la contratación y conservación de personal altamente cualificado .
Desde la creación de ENISA , los retos que plantea la seguridad de las redes y de la información han cambiado , al evolucionar la tecnología , el mercado y el contexto socioeconómico , y han sido objeto de ulterior reflexión y debate .
En respuesta a estos retos cambiantes , la Unión ha actualizado sus prioridades en el ámbito de la política de seguridad de las redes y de la información .
El presente Reglamento tiene por objetivo reforzar la Agencia para contribuir satisfactoriamente a los esfuerzos de las instituciones de la Unión y de los Estados miembros por desarrollar una capacidad europea que permita afrontar los retos que plantea la seguridad de las redes y de la información .
Las medidas de mercado interior en el ámbito de la seguridad de las comunicaciones electrónicas y , más en general , de la seguridad de las redes y de la información , exigen diferentes formas de aplicaciones técnicas y organizativas por parte de las instituciones de la Unión y de los Estados miembros .
La aplicación heterogénea de estos requisitos puede generar ineficiencias y poner trabas al mercado interior .
Esta consideración requiere la existencia de un centro de conocimiento especializado en el ámbito de la Unión que ofrezca orientación , asesoramiento y asistencia en relación con la seguridad de las redes y de la información , al cual puedan recurrir las instituciones de la Unión y los Estados miembros .
La Agencia puede satisfacer estas necesidades desarrollando y manteniendo un alto nivel de conocimientos especializados y prestando asistencia a las instituciones de la Unión , a los Estados miembros y a la comunidad empresarial , con el fin de ayudarlos a cumplir los requisitos legales y reglamentarios en materia de seguridad de las redes y de la información , y a detectar y abordar los problemas de seguridad de las redes y de la información , contribuyendo así al correcto funcionamiento del mercado interior .
La Agencia debe llevar a cabo las tareas que le confieren los actos jurídicos de la Unión en el ámbito de las comunicaciones electrónicas y , en general , contribuir a mejorar el nivel de la seguridad de las comunicaciones electrónicas , así como la protección de la intimidad y de los datos personales , entre otras cosas , aportando conocimientos y asesoramiento , promoviendo el intercambio de buenas prácticas y haciendo propuestas de actuación .
La Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva marco ) [ 7 ] , exige que los proveedores de redes públicas de comunicaciones o servicios de comunicaciones electrónicas disponibles para el público adopten las medidas adecuadas para salvaguardar su integridad y seguridad e introduce la obligación de que , cuando proceda , las autoridades nacionales de reglamentación informen , entre otros , a la Agencia de las violaciones de la seguridad o las pérdidas de integridad que hayan tenido una repercusión significativa en el funcionamiento de las redes o servicios , y de que presenten a la Agencia un informe anual de síntesis sobre las notificaciones recibidas y las medidas adoptadas .
La Directiva 2002/21 / CE solicita además que la Agencia contribuya , mediante la emisión de dictámenes , a la armonización de las medidas de seguridad técnicas y organizativas apropiadas .
La Directiva 2002/58 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de julio de 2002 , relativa al tratamiento de los datos personales y a la protección de la intimidad en el sector de las comunicaciones electrónicas ( Directiva sobre la privacidad y las comunicaciones electrónicas ) [ 8 ] , exige que los proveedores de servicios de comunicaciones electrónicas accesibles para el público tomen las medidas técnicas y de organización necesarias para velar por la seguridad de sus servicios , y estipula igualmente que se mantenga la confidencialidad de las comunicaciones y los datos de tráfico asociados a las mismas .
La Directiva 2002/58 / CE introduce requisitos de información y notificación sobre violación de datos personales en relación con los proveedores de servicios de comunicaciones electrónicas .
Exige igualmente que la Comisión consulte a la Agencia sobre cualquier medida técnica de ejecución que vaya a adoptarse en relación con las circunstancias o el formato de los requisitos de información y notificación , así como de los procedimientos aplicables a los mismos .
La Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de esos datos [ 9 ] , estipula que los Estados miembros deben establecer la obligación del responsable del tratamiento de aplicar las medidas técnicas y de organización adecuadas para la protección de datos personales contra la destrucción , accidental o ilícita , la pérdida accidental y contra la alteración , la difusión o el acceso no autorizados , en particular cuando el tratamiento incluya la transmisión de datos dentro de una red , así como contra cualquier otra forma de tratamiento ilícito .
La Agencia debe contribuir al establecimiento de un elevado nivel de seguridad de las redes y de la información en la Unión y a una mejor protección de la intimidad y de los datos personales , así como al desarrollo y promoción de una cultura de la seguridad de las redes y de la información en beneficio de los ciudadanos , los consumidores , las empresas y las organizaciones del sector público en la Unión , contribuyendo con ello al adecuado funcionamiento del mercado interior .
Para lograr este objetivo , se deben asignar a la Agencia recursos presupuestarios suficientes .
En vista de la importancia creciente de las redes y las comunicaciones electrónicas , que en este momento constituyen la columna vertebral de la economía europea , y del tamaño real de la economía digital , debería incrementarse de modo significativo los recursos financieros y humanos asignados a la Agencia , a la altura de la mayor relevancia de su papel y sus funciones , así como de su posición crítica en defensa del ecosistema digital europeo .
La Agencia debe actuar como un punto de referencia que genere confianza en virtud de su independencia , la calidad del asesoramiento prestado y la información difundida , la transparencia de sus procedimientos y métodos de funcionamiento , y su diligencia en el desempeño de sus tareas .
Debe apoyarse en los esfuerzos realizados a nivel nacional y de la Unión y , por consiguiente , desempeñar sus funciones cooperando plenamente con las instituciones , órganos y organismos de la Unión y los Estados miembros , y estar abierta a contactos con la industria y otras partes interesadas .
Además , la Agencia debe apoyarse en las aportaciones del sector privado y en la cooperación con el mismo , ya que desempeña un papel importante en la seguridad de las comunicaciones , infraestructuras y servicios electrónicos .
Debe existir un conjunto de funciones que indique cómo debe alcanzar la Agencia sus objetivos , pero permita cierta flexibilidad en su funcionamiento .
Las funciones de la Agencia deben incluir la recopilación de los datos y la información adecuados para llevar a cabo análisis de los riesgos para la seguridad y resistencia de las comunicaciones , infraestructuras y servicios electrónicos y para evaluar , en cooperación con los Estados miembros , la Comisión y , si procede , las partes interesadas pertinentes , el estado de la seguridad de las redes y de la información en la Unión .
La Agencia debe garantizar la coordinación y la colaboración con las instituciones , órganos y organismos de la Unión , y los Estados miembros , y potenciar la cooperación entre las partes interesadas en Europa , en particular implicando en sus actividades a los organismos nacionales y de la Unión competentes y a expertos de alto nivel del sector privado en materia de seguridad de las redes y de la información en ámbitos pertinentes , en especial proveedores de redes y servicios de comunicaciones electrónicas , fabricantes de equipos en red y vendedores de programas informáticos , teniendo en cuenta que los sistemas de redes y de información están constituidos por una combinación de equipos , programas informáticos y servicios .
La Agencia debe asistir a las instituciones de la Unión y a los Estados miembros en su diálogo con el sector industrial para hacer frente a los problemas relacionados con la seguridad en los equipos y programas informáticos , contribuyendo de esta forma a un planteamiento de colaboración en relación con la seguridad de las redes y de la información .
Con el fin de mantener informada a la Agencia y de evitar la duplicación de esfuerzos , deben transmitirse a la Agencia para su información las estrategias de seguridad de las redes y de la información que hagan públicas las instituciones , órganos y organismos de la Unión o los Estados miembros .
La Agencia debe analizar las estrategias y promover su presentación en un formato que facilite la comparación .
Debe poner las estrategias y su análisis a disposición del público por medios electrónicos .
La Agencia debe prestar asistencia a la Comisión mediante asesoramiento , dictámenes y análisis en todos los asuntos de la Unión relacionados con la formulación de políticas en el ámbito de la seguridad de las redes y de la información , con inclusión de la protección de infraestructuras críticas de información y la resistencia .
La Agencia debe también asistir a las instituciones , órganos y organismos de la Unión , y , cuando proceda , a los Estados miembros que lo soliciten , en sus esfuerzos por desarrollar una política y una capacidad en materia de seguridad de las redes y de la información .
La Agencia debe tener plenamente en cuenta las actividades actualmente en curso de investigación , desarrollo y evaluación tecnológica , en especial las llevadas a cabo por las distintas iniciativas de investigación de la Unión , para asesorar a las instituciones , órganos y organismos de la Unión y , cuando proceda , a los Estados miembros que lo soliciten sobre las necesidades de investigación en el ámbito de la seguridad de las redes y de la información .
La Agencia debe asistir a las instituciones , órganos y organismos de la Unión y a los Estados miembros en sus esfuerzos por conformar y mejorar la capacidad y la preparación transfronterizas para prevenir , detectar y dar respuesta a los problemas e incidentes relacionados con la seguridad de las redes y de la información .
En este contexto , la Agencia debe facilitar la cooperación entre los Estados miembros y entre la Comisión y otras instituciones , órganos y organismos de la Unión y los Estados miembros .
A tal efecto , la Agencia debe respaldar a los Estados miembros que se lo soliciten en sus esfuerzos permanentes por mejorar su capacidad de respuesta y organizar y llevar a cabo ejercicios europeos de ciberseguridad y , a instancias de un Estado miembro , ejercicios nacionales .
Para comprender mejor los retos en el campo de la seguridad de las redes y de la información , la Agencia necesita analizar los riesgos actuales y emergentes .
A tal efecto , la Agencia , en cooperación con los Estados miembros y , si procede , con los organismos estadísticos o de otro tipo , debe recopilar la información pertinente .
Además , la Agencia debe asistir a las instituciones , órganos y organismos de la Unión , y a los Estados miembros en sus esfuerzos por recopilar , analizar y difundir datos sobre la seguridad de las redes y de la información .
La recopilación de la información y los datos estadísticos adecuados que se requieren para llevar a cabo los análisis de los riesgos para la seguridad y resistencia de las comunicaciones , infraestructuras y servicios electrónicos debe llevarse a cabo sobre la base de la información facilitada por los Estados miembros y el conocimiento de la Agencia de las infraestructuras de las TIC de las instituciones de la Unión , de conformidad con las disposiciones de la Unión y las disposiciones nacionales acordes con el Derecho de la Unión .
Basándose en dicha información , la Agencia debe mantenerse al día de la situación más reciente de la seguridad de las redes y de la información y de las tendencias en este ámbito en la Unión en beneficio de las instituciones órganos y organismos de la Unión , y de los Estados miembros .
Al desempeñar sus funciones , la Agencia debe facilitar la cooperación entre la Unión y los Estados miembros para mejorar el conocimiento sobre el estado de la seguridad de las redes y de la información en la Unión .
La Agencia debe facilitar la cooperación entre las autoridades de reglamentación independientes competentes de los Estados miembros , en particular respaldando el desarrollo , la promoción y el intercambio de buenas prácticas y normas para los programas de educación y de sensibilización .
Un mayor intercambio de información entre Estados miembros facilitará tales actuaciones .
La Agencia debe contribuir a la sensibilización de los usuarios de las comunicaciones , infraestructuras y servicios electrónicos , entre otras formas , asistiendo a los Estados miembros que opten por recurrir a la plataforma de información de interés público prevista en la Directiva 2002/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa al servicio universal y los derechos de los usuarios en relación con las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva servicio universal ) [ 10 ] , para que presenten la información de interés público relevante en materia de seguridad de las redes y de la información y asistiendo también en el desarrollo de dicha información para incluirla en la oferta de nuevos dispositivos destinados al uso en redes públicas de comunicación .
La Agencia debe apoyar también la cooperación entre las partes interesadas a nivel de la Unión , entre otras cosas promoviendo el intercambio de información , las campañas de sensibilización y los programas de educación y formación .
La Agencia debe , entre otras cosas , ayudar a las instituciones , órganos y organismos de la Unión y a los Estados miembros en campañas de educación pública destinadas a los usuarios finales , con miras a promover comportamientos individuales en línea más seguros y a concienciar sobre las amenazas potenciales en el ciberespacio , incluyendo ciberdelitos como los ataques por suplantación de identidad ( phishing ) , las redes infectadas ( botnets ) o los fraudes bancarios y financieros , así como dar consejos básicos en materia de autentificación y protección de datos .
Para garantizar que alcanza plenamente sus objetivos , la Agencia debe estar en contacto con los organismos pertinentes , incluidos los que se dedican a la lucha contra la ciberdelincuencia , como Europol , y a la protección de la intimidad , para intercambiar conocimientos y mejores prácticas y facilitar asesoramiento sobre los aspectos de la seguridad de las redes y de la información que pudieran tener repercusiones en su labor .
La Agencia debe proponerse crear sinergias entre los esfuerzos realizados por dichos organismos y por ella misma para fomentar una mayor seguridad de las redes y de la información .
Los representantes de las autoridades nacionales y de la Unión encargadas de hacer cumplir la ley y proteger la intimidad deben poder estar representados en el Grupo Permanente de Partes Interesadas de la Agencia .
En sus relaciones con los organismos encargados de hacer cumplir la ley en los aspectos relacionados con la seguridad de las redes y de la información que puedan tener repercusiones en el trabajo de dichos organismos , la Agencia debe respetar los canales de información y las redes existentes .
La Comisión ha puesto en marcha una asociación público-privada europea en materia de resistencia como plataforma de cooperación flexible a escala de la Unión en favor de la resistencia de la infraestructura de las TIC , en la que la Agencia debe desempeñar una función facilitadora reuniendo a las partes interesadas , a fin de debatir las prioridades de la política pública , las dimensiones económicas y de mercado de los retos y las medidas en favor de la resistencia de la infraestructura de las TIC .
Para promover la seguridad de las redes y de la información y su proyección pública , la Agencia debe facilitar la cooperación entre los organismos públicos competentes de los Estados miembros , en particular apoyando el desarrollo y el intercambio de buenas prácticas y programas de sensibilización y mejorando las actividades de promoción .
La Agencia debe apoyar también la cooperación entre las partes interesadas y las instituciones de la Unión , entre otras cosas promoviendo el intercambio de información y las actividades de sensibilización .
Para fomentar un nivel avanzado de seguridad de las redes y de la información en la Unión , la Agencia debe promover la cooperación y el intercambio de información y buenas prácticas entre los organismos pertinentes , como los Equipos de intervención ante incidentes de seguridad informática ( CSIRT ) y los Equipos de intervención ante emergencias informáticas ( CERT ) .
La infraestructura de seguridad de las redes y de la información de la Unión debe tener como uno de sus pilares a un sistema de CERT a escala de la Unión que funcione satisfactoriamente .
La Agencia debe apoyar a los CERT de los Estados miembros y de la Unión en el funcionamiento de una red de CERT que incluya a los miembros del Grupo de CERT gubernamentales europeos .
Para contribuir a garantizar que todos los CERT cuentan con capacidades suficientemente avanzadas y que dichas capacidades corresponden , en la medida de lo posible , a las capacidades de los CERT más avanzados , la Agencia debe promover la creación y el funcionamiento de un sistema de revisión interpares .
Además , la Agencia debe promover y apoyar la cooperación entre los CERT pertinentes en caso de incidentes , ataques o perturbaciones en las redes o sistemas gestionados o protegidos por los CERT y que impliquen o puedan implicar a varios de CERT .
Las políticas de seguridad de redes e información eficientes deben basarse en métodos de evaluación de riesgos bien desarrollados , tanto en el sector público como en el privado .
Los métodos y procedimientos de evaluación de riesgos se utilizan en distintos niveles sin que existan prácticas comunes para su aplicación eficiente .
La promoción y el desarrollo de las buenas prácticas de evaluación de riesgos y de soluciones interoperables de gestión de riesgos en las organizaciones de los sectores público y privado incrementarán el nivel de seguridad de las redes y los sistemas de información en la Unión .
A tal efecto , la Agencia debe apoyar la cooperación entre las partes interesadas a escala de la Unión , facilitando sus esfuerzos en relación con el establecimiento y la adopción de normas a escala europea e internacional para la gestión del riesgo y la seguridad mensurable de los productos , sistemas , redes y servicios , que , junto a los programas informáticos , conforman los sistemas de redes y de información .
Cuando resulte adecuado y conveniente para la realización de sus objetivos y funciones , la Agencia debe compartir experiencia e información general con las instituciones , órganos y organismos de la Unión que se ocupen de la seguridad de las redes y la información .
La Agencia debe contribuir a identificar las prioridades de investigación , a escala de la Unión , en los ámbitos de la resistencia de las redes y de la seguridad de estas y de la información , y facilitar a instituciones de investigación pertinentes el conocimiento de las necesidades de la industria .
La Agencia debe alentar a los Estados miembros y los proveedores de servicios a aumentar sus niveles generales de seguridad , a fin de que todos los usuarios de internet tomen las medidas necesarias para garantizar su propia ciberseguridad personal .
Los problemas de seguridad de las redes y de la información son problemas de alcance mundial .
Es necesaria una cooperación internacional más estrecha para mejorar las normas de seguridad , incluida la definición de normas de comportamiento y códigos de conducta comunes , y el intercambio de información , promoviendo una colaboración internacional que responda con mayor prontitud , así como un enfoque mundial común en relación con los problemas de la seguridad de las redes y de la información .
A tal efecto , la Agencia debe respaldar una mayor participación de la Unión y la cooperación con los terceros países y las organizaciones internacionales proporcionando , cuando proceda , los conocimientos y el análisis necesarios a las instituciones , órganos y organismos de la Unión .
La Agencia debe actuar de conformidad con el principio de subsidiariedad , garantizando un grado de coordinación adecuado entre los Estados miembros en las cuestiones relacionadas con la seguridad de las redes y de la información y mejorando la eficacia de las políticas nacionales , aportándoles así valor añadido , y de conformidad con el principio de proporcionalidad , no excediendo de lo necesario para alcanzar los objetivos fijados por el presente Reglamento .
El ejercicio de las funciones de la Agencia debe reforzar y no interferir , obstaculizar ni solaparse con competencias y funciones correspondientes de las autoridades nacionales de reglamentación contempladas en las Directivas relacionadas con las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas , así como con las del Organismo de Reguladores Europeos de las Comunicaciones Electrónicas ( ORECE ) establecido por el Reglamento ( CE ) no 1211/2009 [ 11 ] y el Comité de comunicaciones a que se refiere la Directiva 2002/21 / CE , de los organismos europeos de normalización , los organismos nacionales de normalización y el Comité permanente que crea la Directiva 98/34 / CE [ 12 ] y las autoridades de supervisión independientes de los Estados miembros según lo establecido en la Directiva 95/46 / CE .
Es necesario aplicar determinados principios al gobierno de la Agencia con el fin de atenerse a la declaración conjunta y el enfoque común alcanzado en julio de 2012 sobre las agencias descentralizadas aprobado por el Grupo de trabajo interinstitucional sobre las agencias descentralizadas , siendo la finalidad de dicha declaración conjunta y enfoque común la racionalización las actividades de las agencias y mejorar su rendimiento .
La declaración conjunta y el enfoque común también han de quedar reflejados , cuando proceda , en los programas de trabajo de la Agencia , sus evaluaciones y sus prácticas administrativas de presentación de informes .
Para que la Agencia funcione correctamente , la Comisión y los Estados miembros deben garantizar que las personas que propongan para ser miembros del Consejo de Administración dispongan de las competencias profesionales adecuadas .
La Comisión y los Estados miembros deben asimismo tratar de limitar la rotación de sus respectivos representantes en el Consejo de Administración con el fin de garantizar la continuidad en su labor .
Es fundamental que la Agencia se gane y mantenga una reputación de imparcialidad , integridad y alto nivel profesional .
Por consiguiente , el Consejo de Administración debe adoptar normas exhaustivas para la prevención y gestión de conflictos de interés que abarquen a toda la Agencia .
Dadas las circunstancias excepcionales de la Agencia y la dificultad de los retos que afronta , se debe simplificar y reforzar su estructura organizativa para lograr incrementar la eficiencia y la eficacia .
Por tanto , y entre otras medidas , se ha de crear un Comité Ejecutivo , de modo que el Consejo de Administración se centre en cuestiones de importancia estratégica .
El Consejo de Administración debe nombrar un contable de conformidad con las normas contenidas en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 ( Reglamento Financiero ) [ 13 ] .
A fin de garantizar la eficacia de la Agencia , los Estados miembros y la Comisión deben estar representados en un Consejo de Administración que debe definir la orientación general del funcionamiento de la Agencia y garantizar que desempeña su cometido de conformidad con el presente Reglamento .
El Consejo de Administración debe estar dotado de las facultades necesarias para establecer el presupuesto , supervisar su ejecución , aprobar el correspondiente reglamento financiero , establecer procedimientos de trabajo transparentes para la toma de decisiones por la Agencia , aprobar el programa de trabajo de la Agencia , su propio reglamento y el reglamento operativo interno de la Agencia , nombrar al director ejecutivo , decidir la prolongación del mandato del director ejecutivo tras consultar al Parlamento Europeo y decidir sobre el cese de dicho mandato .
El Consejo de Administración debe crear un Comité Ejecutivo que le asista en el desempeño de su cometido en tareas administrativas y presupuestarias .
En aras del buen funcionamiento de la Agencia , es preciso que su director ejecutivo sea nombrado atendiendo a sus méritos y a su capacidad administrativa y de gestión debidamente acreditada , así como a su competencia y experiencia en relación con la seguridad de las redes y de la información . También es necesario que el director ejecutivo desempeñe sus obligaciones con completa independencia en lo tocante a la organización del funcionamiento interno de la Agencia .
A tal efecto , el director ejecutivo debe preparar una propuesta de programa de trabajo de la Agencia , previa consulta con la Comisión , y tomar todas las medidas necesarias para garantizar la correcta ejecución de dicho programa de trabajo .
El director ejecutivo debe preparar un proyecto de informe anual que presentará al consejo de administración , redactar un proyecto de declaración de las previsiones de ingresos y gastos de la Agencia y ejecutar el presupuesto .
El director ejecutivo debe tener la posibilidad de crear grupos de trabajo ad hoc para que examinen asuntos concretos , en particular los de índole científica , técnica o jurídica o socioeconómica .
Para la creación de grupos de trabajo ad hoc , el director ejecutivo debe solicitar y utilizar las aportaciones de los expertos exteriores pertinentes necesarios para que la Agencia tenga acceso a la información más actualizada de que se disponga en relación con los retos en materia de seguridad que plantea la evolución de la sociedad de la información .
El director ejecutivo debe garantizar que los miembros de los grupos de trabajo ad hoc sean seleccionados entre los expertos de mayor nivel , teniendo debidamente en cuenta la necesidad de lograr un equilibrio adecuado , según proceda en función de las cuestiones específicas , entre las administraciones públicas de los Estados miembros , las instituciones de la Unión , el sector privado , incluida la industria , los usuarios y los expertos académicos en seguridad de las redes y de la información .
Cuando sea conveniente y caso por caso , el director ejecutivo debe poder invitar a participar en los procedimientos de los grupos de trabajo a expertos individuales de reconocida competencia en el ámbito de que se trate .
La Agencia debe sufragar los gastos de estas personas con arreglo a su reglamento interno y de conformidad con las normas adoptadas con arreglo al Reglamento Financiero .
La Agencia debe contar con un Grupo Permanente de Partes Interesadas en calidad de organismo consultivo , a fin de garantizar un diálogo sistemático con el sector privado , las organizaciones de consumidores y otras partes interesadas pertinentes .
El Grupo Permanente de Partes Interesadas , establecido por el Consejo de Administración a propuesta del director ejecutivo , debe centrarse en cuestiones que afecten a las partes interesadas y ponerlas en conocimiento de la Agencia .
El director ejecutivo debe poder , cuando proceda y de acuerdo con el orden del día de las reuniones , invitar a representantes del Parlamento Europeo y de otros organismos pertinentes a que participen en reuniones del Grupo .
Dado que las partes interesadas están ampliamente representadas en el Grupo Permanente de Partes Interesadas y que este Grupo ha de ser consultado , entre otras cuestiones , a propósito del proyecto de programa de trabajo , ya no es necesario establecer que las partes interesadas estén representadas en el Consejo de Administración .
La Agencia debe aplicar las disposiciones pertinentes de la Unión relativa al acceso del público a los documentos , tal y como se establece en el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 14 ] .
La información tratada por la Agencia a efectos de su funcionamiento interno así como la información tratada durante la realización de sus actividades debe estar sujeta a las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 15 ] .
La Agencia debe cumplir las disposiciones aplicables a las instituciones de la Unión , así como la legislación nacional en materia de tratamiento de documentos de carácter sensible .
Con el fin de garantizar la plena autonomía e independencia de la Agencia y para que pueda llevar a cabo tareas adicionales y nuevas , incluidas tareas de emergencia imprevistas , se considera necesario conceder a la Agencia un presupuesto suficiente y autónomo cuyos ingresos procedan principalmente de una contribución de la Unión y de contribuciones de los terceros países que participen en los trabajos de la misma .
La mayoría del personal de la Agencia debe estar dedicado directamente a la aplicación operativa del mandato de la Agencia .
Debe permitirse que el Estado miembro que la acoge , o cualquier otro Estado miembro , efectúe aportaciones voluntarias a los ingresos de la Agencia .
El procedimiento presupuestario de la Unión deber seguir siendo aplicable por lo que respecta a las subvenciones imputables al presupuesto general de la Unión Europea .
Además , el Tribunal de Cuentas Europeo debe realizar una auditoría de las cuentas de la Agencia para garantizar transparencia y responsabilidad .
Dados el panorama siempre cambiante de las amenazas y la evolución de la política de la Unión en materia de seguridad de las redes y de la información , y con el fin de ajustarse al marco financiero plurianual , la duración del mandato de la Agencia debe limitarse a un período de siete años , con posibilidad de prorrogar dicho plazo .
Las actividades de la Agencia deben evaluarse de modo independiente .
La evaluación debe analizar la eficacia de la Agencia en el logro de sus objetivos y a sus prácticas de trabajo y la pertinencia de sus tareas , a fin de determinar si siguen siendo válidos o no los objetivos de la Agencia y , sobre esta base , si debe prorrogarse la duración de sus mandato y cuánto debe durar tal prórroga .
Si hacia el final de la duración del mandato de la Agencia , la Comisión no ha presentado una propuesta de prórroga del mandato , la Agencia y la Comisión deben tomar las medidas que procedan , en particular por lo que se refiere a los contratos laborales y las medidas presupuestarias .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , la creación de un Agencia de Seguridad de las Redes y de la Información de la Unión Europea con el fin de contribuir a un nivel elevado de seguridad de las redes y de la información en la Unión y a fin de sensibilizar a la sociedad y desarrollar y promover en ella una cultura de la seguridad de las redes y de la información en beneficio de los ciudadanos , los consumidores , las empresas y las organizaciones del sector público de la Unión , contribuyendo así a la realización y al correcto funcionamiento del mercado interior , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , puede lograrse mejor a nivel de la Unión , esta puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
El Reglamento ( CE ) no 460/2004 debe ser derogado .
El Supervisor Europeo de Protección de Datos fue consultado , de conformidad con el artículo 28 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 45/2001 y emitió su dictamen el 20 de diciembre de 2010 [ 16 ] .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
SECCIÓN 1
ÁMBITO DE APLICACIÓN , OBJETIVOS Y FUNCIONES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece una Agencia de Seguridad de las Redes y de la Información de la Unión Europea ( ENISA ; en lo sucesivo , « la Agencia » ) que asumirá las funciones que se le confieran con el objetivo de contribuir a un nivel elevado de seguridad de la información en la Unión y a fin de sensibilizar a la sociedad y desarrollar y promover en ella una cultura de la seguridad de las redes y de la información en beneficio de los ciudadanos , los consumidores , las empresas y las organizaciones del sector público de la Unión , contribuyendo así a la realización y al correcto funcionamiento del mercado interior .
Los objetivos y funciones de la Agencia se entenderán sin perjuicio de las competencias de los Estados miembros en materia de seguridad de las redes y de la información y , en todo caso , de las actividades relacionadas con la seguridad pública , la defensa , la seguridad del Estado ( incluido el bienestar económico del Estado cuando la cuestión esté relacionada con asuntos de seguridad del Estado ) y de las actividades del Estado en ámbitos del Derecho penal .
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por « seguridad de las redes y de la información » la capacidad de las redes o los sistemas de información para resistir , con un nivel de confianza dado , los accidentes o acciones ilícitas o malintencionadas que comprometan la disponibilidad , autenticidad , integridad y confidencialidad de los datos almacenados o transmitidos y de los servicios conexos que dichas redes y sistemas ofrecen o hacen accesibles .
Artículo 2
Objetivos
La Agencia desarrollará y mantendrá un alto nivel de conocimientos especializados .
La Agencia ayudará a las instituciones , órganos y organismos de la Unión a desarrollar las políticas necesarias en materia de seguridad de las redes y de la información .
La Agencia ayudará a las instituciones , órganos y organismos de la Unión y a los Estados miembros a aplicar las políticas necesarias para cumplir los requisitos legales y reglamentarios relativos a la seguridad de las redes y de la información que figuran en actos jurídicos actuales y futuros de la Unión , contribuyendo así al correcto funcionamiento del mercado interior .
La Agencia ayudará a la Unión y a los Estados miembros a potenciar y reforzar su capacidad y preparación para prevenir , detectar y dar respuesta a los problemas e incidentes relacionados con la seguridad de las redes y de la información .
La Agencia utilizará sus conocimientos especializados para fomentar una amplia cooperación entre los agentes de los sectores público y privado .
Artículo 3
Funciones
Para el propósito que establece el artículo 1 , y con el fin de alcanzar los objetivos a que se refiere el artículo 2 , respetando al mismo tiempo el artículo 1 , apartado 2 , la Agencia desempeñará las siguientes funciones :
apoyar el desarrollo de la política y la legislación de la Unión :
asistiendo y aconsejando sobre todas las cuestiones relativas a la política y el Derecho de la Unión en materia de seguridad de las redes y de la información ,
aportando trabajos preparatorios , asesoramiento y análisis relativos al desarrollo y actualización de la política y el Derecho de la Unión en materia de seguridad de las redes y de la información ,
analizando las estrategias de seguridad de las redes y de la información que estén disponibles públicamente y promoviendo su publicación ;
apoyar la creación de capacidades :
asistiendo a los Estados miembros que se lo soliciten en sus esfuerzos por desarrollar y mejorar la capacidad en materia de prevención , detección , análisis y respuesta a problemas e incidentes relacionados con la seguridad de las redes y de la información , y proporcionándoles los conocimientos necesarios ,
promoviendo y facilitando la cooperación voluntaria entre los Estados miembros y entre las instituciones , órganos y organismos de la Unión y los Estados miembros en sus esfuerzos encaminados a prevenir , detectar y dar respuesta a los problemas e incidentes relacionados con la seguridad de las redes y de la información , cuando estos tengan repercusiones transfronterizas ,
asistiendo a las instituciones , órganos y organismos de la Unión en sus esfuerzos por desarrollar la capacidad en materia de prevención , detección , análisis y respuesta a problemas e incidentes relacionados con la seguridad de las redes y de la información , en particular apoyando el funcionamiento en su beneficio de un equipo de intervención ante emergencias informáticas ( CERT ) ,
apoyando el incremento de las capacidades de los CERT nacionales , gubernamentales y de la Unión , por ejemplo , promoviendo el diálogo y el intercambio de información , con el fin de lograr que , habida cuenta de los avances más recientes , cada CERT disponga de un conjunto mínimo de capacidades y que funcionen siguiendo las mejores prácticas ,
apoyando la organización y realización de ejercicios de seguridad de las redes y de la información a escala de la Unión y asesorando a los Estados miembros que lo soliciten sobre ejercicios nacionales ,
asistiendo a las instituciones , órganos y organismos de la Unión y a los Estados miembros en sus esfuerzos por recabar , analizar y , observando las exigencias de seguridad de los Estados miembros , divulgar los datos pertinentes sobre seguridad de las redes y de la información ; manteniéndose al día del estado actual de la seguridad de las redes y de la información en la Unión , en beneficio de las instituciones , órganos y organismos de la Unión , y de los Estados miembros a partir de la información facilitada por las instituciones , órganos y organismos de la Unión , y por los Estados miembros de conformidad con las disposiciones de la Unión y las disposiciones nacionales acordes con el Derecho de la Unión ,
apoyando el desarrollo de un mecanismo de la Unión de alerta temprana que complemente los mecanismos de los Estados miembros ,
ofreciendo formación en seguridad de las redes y de la información a los organismos públicos pertinentes , en colaboración , cuando proceda , con las partes interesadas , de naturaleza pública y privada ;
apoyar la cooperación voluntaria entre los organismos públicos competentes , y entre las partes interesadas públicas y privadas , incluidas las universidades y los centros de investigación de la Unión , y las actividades de sensibilización , entre otros medios :
promoviendo la cooperación entre los CERT nacionales y gubernamentales o los Equipos de intervención ante incidentes de seguridad informática ( CSIRT ) , incluido el CERT de las instituciones , órganos y organismos de la Unión ,
promoviendo el desarrollo y el intercambio de buenas prácticas con objeto de alcanzar un nivel avanzado de seguridad de las redes y de la información ,
facilitando el diálogo y los esfuerzos por desarrollar e intercambiar buenas prácticas ;
promoviendo las buenas prácticas de intercambio de información y sensibilización ,
apoyando a la Unión y sus respectivas instituciones , órganos y organismos y a los Estados miembros y sus organismos que los soliciten , en la organización de actividades de sensibilización , incluidas las destinadas a los usuarios , y otras actividades de divulgación para aumentar la seguridad de las redes y de la información y su proyección pública , proponiendo mejores prácticas y orientaciones ;
apoyar la investigación , el desarrollo y la normalización :
facilitando el establecimiento y la adopción de normas europeas e internacionales para la gestión de riesgos y para la seguridad de los productos , redes y servicios electrónicos ,
asesorando a la Unión y a los Estados miembros sobre las necesidades de investigación en el ámbito de la seguridad de las redes y de la información , con miras a poder ofrecer respuestas eficaces a los riesgos y amenazas actuales y futuros para la seguridad de las redes y de la información , también en relación con las tecnologías de la información y la comunicación nuevas y emergentes , y a utilizar eficazmente las tecnologías de prevención del riesgo ;
cooperar con las instituciones , órganos y organismos de la Unión , incluidos los dedicados a la lucha contra la ciberdelincuencia y a la protección de la intimidad y los datos personales , con vistas a abordar cuestiones de interés común , entre otros medios :
intercambiando conocimientos y buenas prácticas ,
ofreciendo asesoramiento sobre aspectos pertinentes de seguridad de las redes y de la información con el fin de desarrollar sinergias ;
contribuir a los esfuerzos de la Unión por cooperar con terceros países y organizaciones internacionales a fin de promover la cooperación internacional en relación con los problemas de la seguridad de las redes y de la información , entre otros medios :
participando , cuando proceda , como observador o en la organización de ejercicios internacionales , y analizando los resultados de esos ejercicios e informando sobre ellos ,
facilitando el intercambio de mejores prácticas de las organizaciones pertinentes ,
aportando conocimientos especializados a las instituciones de la Unión .
Los organismos de las instituciones , órganos y organismos de la Unión y de los Estados miembros podrán solicitar asesoramiento a la Agencia en caso de violaciones de la seguridad y pérdidas de integridad que hayan tenido una repercusión significativa en el funcionamiento de las redes o servicios .
La Agencia desempeñará las funciones a ella conferidas por los actos jurídicos de la Unión .
La Agencia formulará de manera independiente sus propias conclusiones , orientaciones y asesoramiento sobre asuntos incluidos en el ámbito de aplicación y los objetivos del presente Reglamento .
SECCIÓN 2
ORGANIZACIÓN
Artículo 4
Composición de la Agencia
La Agencia constará de :
un Consejo de Administración ;
un director ejecutivo y el personal , y
un Grupo Permanente de Partes Interesadas .
Con el fin de contribuir a aumentar la eficacia y la eficiencia del funcionamiento de la Agencia , el Consejo de Administración nombrará un Comité Ejecutivo .
Artículo 5
Consejo de Administración
El Consejo de Administración definirá la orientación general del funcionamiento de la Agencia y velará por que esta trabaje de conformidad con las reglas y principios establecidos en el presente Reglamento .
Velará asimismo por la coherencia de la labor de la Agencia con las actividades realizadas por los Estados miembros y a nivel de la Unión .
El Consejo de Administración aprobará el programa de trabajo anual y plurianual de la Agencia .
El Consejo de Administración aprobará un informe anual sobre las actividades de la Agencia y , a más tardar el 1 de julio del año siguiente , lo remitirá al Parlamento Europeo , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas .
El informe anual incluirá las cuentas y describirá en qué medida la Agencia ha cumplidos sus indicadores de resultados .
El informe anual se publicará .
El Consejo de administración aprobará una estrategia antifraude que sea proporcional a los riesgos de fraude , habida cuenta del análisis de coste y beneficio de las medidas que se pretendan aplicar .
El Consejo de Administración garantizará un seguimiento adecuado de las conclusiones y recomendaciones que se deriven de las investigaciones de la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) y de los distintos informes de auditoría y evaluaciones tanto internos como externos .
El Consejo de Administración aprobará normas para la prevención y gestión de los conflictos de intereses .
El Consejo de Administración ejercerá , respecto del personal de la Agencia , las facultades conferidas por el Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea así como el régimen aplicable a los otros agentes de la Unión Europea ( « el Estatuto de los funcionarios » y « el Régimen aplicable a otros agentes » ) , establecido en el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 [ 17 ] a la autoridad facultada para proceder a los nombramientos y a la autoridad facultada para proceder a las contrataciones , respectivamente . El Consejo de Administración aprobará , de conformidad con el procedimiento del artículo 110 del Estatuto de los funcionarios , una decisión con arreglo al artículo 2 , apartado 1 , de dicho Estatuto y al artículo 6 del Régimen aplicable a otros agentes por la que se delegue en el director ejecutivo las facultades pertinentes de la autoridad facultada para proceder a los nombramientos .
El director ejecutivo podrá subdelegar dichas facultades .
Cuando así lo exijan circunstancias excepcionales , el Consejo de Administración podrá recuperar la delegación de poderes de la autoridad facultada para proceder a los nombramientos en el director ejecutivo y aquellas subdelegadas por este .
En tal caso , el Consejo de Administración podrá delegarlas , durante un período limitado , a uno de sus miembros o a un miembro del personal distinto del director ejecutivo .
El Consejo de Administración aprobará normas adecuadas para la aplicación del Estatuto de los funcionarios y del Régimen aplicable a otros agentes con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 110 del Estatuto de los funcionarios .
El Consejo de Administración nombrará al director ejecutivo y podrá prorrogar su mandato o destituirlo de conformidad con el artículo 24 del presente Reglamento .
El Consejo de Administración aprobará el reglamento interno para sí mismo y para el Comité Ejecutivo previa consulta con la Comisión .
El reglamento interno permitirá la adopción acelerada de decisiones bien mediante procedimiento escrito , bien por conferencia a distancia .
El Consejo de Administración aprobará el reglamento operativo interno de la Agencia previa consulta de los servicios de la Comisión .
Dicho reglamento se publicará .
El Consejo de Administración aprobará las normas financieras aplicables a la Agencia .
Dicha normativa solo podrá desviarse del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento Financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento Financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 18 ] , en la medida en que las exigencias específicas de funcionamiento de la Agencia lo requieran , y con la autorización previa de la Comisión .
El Consejo de Administración deberá adoptar un plan plurianual de política de personal , previa consulta con los servicios de la Comisión y habiendo informado debidamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Artículo 6
Composición del Consejo de Administración
El Consejo de Administración estará formado por un representante de cada Estado miembro y dos representantes nombrados por la Comisión .
Todos los representantes tendrán derecho a voto .
Cada miembro del Consejo de Administración tendrá un suplente que le representará en su ausencia .
Los miembros del Consejo de Administración y sus suplentes serán nombrados a la luz de sus conocimientos sobre las tareas y los objetivos de la Agencia , teniendo en cuenta las capacidades en materia de gestión , administración y presupuesto pertinentes para desempeñar las funciones enumeradas en el artículo 5 .
La Comisión y los Estados miembros deben tratar de limitar la rotación de sus representantes en el Consejo de Administración con el fin de garantizar la continuidad en la labor de este órgano .
La Comisión y los Estados miembros tratarán de alcanzar una representación equilibrada entre hombres y mujeres en el Consejo de Administración .
El mandato de los miembros del Consejo de Administración y de sus suplentes será de cuatro años .
Este mandato será renovable .
Artículo 7
Presidente del Consejo de Administración
El Consejo de Administración elegirá entre sus miembros a un Presidente y a un Vicepresidente para un período de tres años , que será renovable .
El Vicepresidente sustituirá de oficio al Presidente cuando este no pueda desempeñar sus funciones .
Podrá invitarse al Presidente a hacer una declaración ante la comisión o comisiones competentes del Parlamento Europeo y a responder a las preguntas formuladas por los Diputados .
Artículo 8
Reuniones
Las reuniones del Consejo de Administración serán convocadas por su Presidente .
El Consejo de Administración celebrará reuniones ordinarias al menos una vez al año .
Celebrará también reuniones extraordinarias a instancias del Presidente o a petición de como mínimo un tercio de sus miembros .
El director ejecutivo asistirá , sin tener derecho a voto , a las reuniones del Consejo de Administración .
Artículo 9
Votaciones
El Consejo de Administración tomará sus decisiones por mayoría absoluta de sus miembros .
Se requerirá una mayoría de dos tercios de todos los miembros del Consejo de Administración para la adopción del reglamento interno del Consejo de Administración , del reglamento operativo interno de la Agencia , del presupuesto y del programa de trabajo anual y plurianual , así como para nombrar al director ejecutivo , prorrogar su mandato o destituirlo y para designar al Presidente del Consejo de Administración .
Artículo 10
Comité Ejecutivo
El Consejo de Administración estará asistido por un Comité Ejecutivo .
El Comité Ejecutivo preparará las decisiones que adopte el Consejo de Administración únicamente en cuestiones administrativas y presupuestarias .
Junto con el Consejo de Administración , garantizará un seguimiento adecuado de las conclusiones y recomendaciones que se deriven de las investigaciones de la OLAF y de los distintos informes de auditoría y evaluaciones tanto internos como externos .
Sin perjuicio de las competencias del director ejecutivo establecidas en el artículo 11 , el Comité Ejecutivo le asistirá y asesorará en la aplicación de las decisiones del Consejo de Administración en cuestiones administrativas y presupuestarias .
El Consejo de Administración estará formado por cinco miembros escogidos entre los miembros del Consejo de Administración , uno de los cuales será el Presidente del Consejo de Administración , que también podrá presidir el Comité Ejecutivo , y uno de los representantes de la Comisión .
La duración del mandato de los miembros del Comité Ejecutivo será la misma que la de los miembros del Consejo de Administración establecida en el artículo 6 , apartado 4 .
El Comité Ejecutivo se reunirá al menos una vez cada tres meses .
El Presidente del Comité Ejecutivo convocará más reuniones a solicitud de sus miembros .
Artículo 11
Funciones del director ejecutivo
La Agencia será gestionada por su director ejecutivo , que deberá actuar con independencia en el desempeño de sus funciones .
El director ejecutivo será responsable de :
administrar los asuntos corrientes de la Agencia ;
ejecutar las decisiones adoptadas por el Consejo de Administración ;
previa consulta con el Consejo de Administración , preparar el programa de trabajo anual y el programa de trabajo plurianual y presentarlos al Consejo de Administración , previa consulta con la Comisión ;
aplicar el programa de trabajo anual y el programa de trabajo plurianual e informar de su aplicación al Consejo de Administración ;
preparar el informe anual de las actividades de la Agencia y presentarlo a la aprobación del Consejo de Administración ;
preparar un plan de acción para el seguimiento de las conclusiones de las evaluaciones retrospectivas e informar cada dos años a la Comisión sobre el progreso a este respecto ;
proteger los intereses financieros de la Unión mediante la aplicación de medidas preventivas contra el fraude , la corrupción y cualesquiera otras actividades ilegales , mediante controles eficaces y , en caso de detectarse irregularidades , mediante la recuperación de los importes abonados indebidamente y , cuando proceda , mediante sanciones administrativas y financieras que sean eficaces , proporcionales y disuasorias ;
preparar una estrategia antifraude para la Agencia y presentarla a la aprobación del Consejo de Administración ;
garantizar que la Agencia lleve a cabo sus actividades de conformidad con los requisitos de los usuarios de sus servicios , en particular en lo referente a la idoneidad de los servicios prestados ;
crear y mantener contactos con las instituciones , órganos y organismos de la Unión ;
crear y mantener contactos con la comunidad empresarial y las organizaciones de consumidores para garantizar un diálogo continuado con las partes interesadas pertinentes ;
otras funciones que el presente Reglamento asigne al director ejecutivo .
Siempre que sea necesario y dentro del ámbito de los objetivos y funciones de la Agencia , el director ejecutivo podrá crear grupos de trabajo ad hoc integrados por expertos , incluidos expertos procedentes de las autoridades competentes de los Estados miembros .
Se informará de ello anticipadamente al Consejo de Administración .
Los procedimientos , en particular en lo que se refiere a la composición , el nombramiento de los expertos por el director ejecutivo y el funcionamiento de los grupos de trabajo ad hoc , se especificarán en el reglamento operativo interno de la Agencia .
Cuando sea necesario , el director ejecutivo pondrá a disposición del Consejo de Administración y del Comité Ejecutivo personal de apoyo administrativo y otros recursos .
Artículo 12
Grupo Permanente de Partes Interesadas
El Consejo de Administración establecerá , sobre la base de una propuesta del director ejecutivo , un Grupo Permanente de Partes Interesadas a propuesta del director ejecutivo , integrado por expertos reconocidos que representen a las partes interesadas pertinentes , tales como la industria de las TIC , proveedores de redes o servicios de comunicaciones electrónicas abiertos al público , grupos de consumidores y expertos académicos en seguridad de las redes y de la información , y representantes de las autoridades nacionales de regulación notificadas con arreglo a la Directiva 2002/21 / CE y las autoridades encargadas de hacer cumplir la ley y proteger la intimidad .
Los procedimientos relativos , en particular , al número , la composición y el nombramiento de los miembros del Grupo Permanente de Partes Interesadas por el Consejo de Administración , la propuesta del director ejecutivo y el funcionamiento del mismo se especificarán en el reglamento operativo interno de la Agencia y se publicarán .
El Grupo Permanente de Partes Interesadas estará presidido por el director ejecutivo o cualquier otra persona que este designe en cada caso .
El mandato de los miembros del Grupo Permanente de Partes Interesadas tendrá una duración de dos años y medio .
Los miembros del Consejo de Administración no podrán ser miembros del Grupo Permanente de Partes Interesadas .
Los expertos de la Comisión y de los Estados miembros podrán estar presentes en las reuniones del Grupo Permanente de Partes Interesadas y participar en sus trabajos .
En caso de que no sean miembros del mismo , se podrá invitar a representantes de otros órganos que el director ejecutivo considere pertinentes a estar presentes en las reuniones del Grupo Permanente de Partes Interesadas y a participar en sus trabajos .
El Grupo Permanente de Partes Interesadas asesorará a la Agencia en lo relativo a la realización de sus actividades .
El Grupo Permanente de Partes Interesadas , en particular , asesorará al director ejecutivo en la elaboración de una propuesta de programa de trabajo de la Agencia y en el mantenimiento de la comunicación con las partes interesadas pertinentes sobre todos los aspectos relativos al programa de trabajo .
SECCIÓN 3
FUNCIONAMIENTO
Artículo 13
Programa de trabajo
La Agencia llevará a cabo sus operaciones de conformidad con su programa de trabajo anual y plurianual , que contendrá la totalidad de sus actividades previstas .
El programa de trabajo incluirá indicadores de resultados específicos que permitan evaluar eficazmente los resultados conseguidos en función de los objetivos .
El director ejecutivo será responsable de preparar el proyecto de programa de trabajo de la Agencia , previa consulta con los servicios de la Comisión .
A más tardar el 15 de marzo de cada año , el director ejecutivo presentará al Consejo de Administración el proyecto de programa de trabajo de la Agencia correspondiente al año siguiente .
A más tardar el 30 de noviembre de cada año , el Consejo de Administración aprobará el programa de trabajo de la Agencia para el año siguiente tras haber recibido el dictamen de la Comisión .
Dicho programa de trabajo incluirá una perspectiva plurianual .
El Consejo de Administración velará por que el programa de trabajo sea coherente con los objetivos de la Agencia , así como con las prioridades legislativas y políticas de la Unión en materia de seguridad de las redes y de la información .
El programa de trabajo se organizará de conformidad con el principio de gestión por actividades .
El programa de trabajo se ajustará a la previsión de ingresos y gastos de la Agencia y al presupuesto de la Agencia para el mismo ejercicio financiero .
Una vez aprobado el programa de trabajo por el Consejo de Administración , el director ejecutivo deberá hacerlo llegar al Parlamento Europeo , al Consejo , a la Comisión y a los Estados miembros y se encargará de su publicación .
A invitación de la comisión competente del Parlamento Europeo , el director ejecutivo presentará el programa de trabajo anual aprobado y mantendrá un intercambio de puntos de vista al respecto .
Artículo 14
Solicitudes a la Agencia
Las solicitudes de asesoramiento y de asistencia sobre cuestiones que correspondan a los objetivos y funciones de la Agencia se dirigirán al director ejecutivo e irán acompañadas de información de referencia que explique el asunto que se debe tratar .
El director ejecutivo informará al Consejo de Administración y al Comité Ejecutivo de las solicitudes recibidas , de las implicaciones potenciales en materia de recursos y , en su debido momento , del curso dado a las mismas .
Siempre que la Agencia rechace una solicitud , deberá justificar su decisión .
Las solicitudes a las que hace referencia el apartado 1 podrán ser presentadas por :
el Parlamento Europeo ;
el Consejo ;
la Comisión ;
cualquier organismo competente designado por un Estado miembro , como por ejemplo una autoridad nacional de reglamentación según se define en el artículo 2 de la Directiva 2002/21 / CE .
Las medidas prácticas para la aplicación de los apartados 1 y 2 , en lo referente en particular a la presentación , la asignación de prioridades , el seguimiento y la información al Consejo de Administración y del Comité Ejecutivo sobre las solicitudes dirigidas a la Agencia , serán establecidas por el Consejo de Administración en el reglamento operativo interno de la misma .
Artículo 15
Declaración de intereses
Los miembros del Consejo de Administración , el director ejecutivo , así como los funcionarios enviados en comisión de servicios por los Estados miembros con carácter temporal , deberán formular respectivamente una declaración de compromisos y otra declaración en la que indicarán si tienen o no intereses directos o indirectos que pudieran considerarse perjudiciales para su independencia .
Las declaraciones serán exactas y completas , se presentarán anualmente por escrito y se actualizarán siempre que sea necesario .
Los miembros del Consejo de Administración , el director ejecutivo y los expertos externos que participen en los grupos de trabajo ad hoc deberán declarar respectivamente de forma exacta y completa , a más tardar al comienzo de cada reunión , cualquier interés que pudiera considerarse perjudicial para su independencia en relación con los puntos del orden del día y deberán abstenerse de participar en los correspondientes debates y en la votación sobre esos puntos .
La Agencia establecerá en su reglamento operativo interno las medidas prácticas correspondientes a las normas sobre declaraciones de intereses contempladas en los apartados 1 y 2 .
Artículo 16
Transparencia
La Agencia llevará a cabo sus actividades con un alto grado de transparencia y de conformidad con los artículos 17 y 18 .
La Agencia velará por que el público y las partes interesadas reciban información adecuada , objetiva , fiable y de fácil acceso , especialmente en lo que respecta a los resultados de su trabajo .
Asimismo , deberá hacer públicas las declaraciones de intereses realizadas de conformidad con el artículo 15 .
El Consejo de Administración , a propuesta del director ejecutivo , podrá autorizar a otras partes interesadas a participar en calidad de observadores en algunas de las actividades de la Agencia .
La Agencia establecerá en su reglamento operativo interno las medidas prácticas de aplicación de las normas de transparencia contempladas en los apartados 1 y 2 .
Artículo 17
Confidencialidad
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 18 , la Agencia no divulgará a terceros la información que procese o reciba para la que se haya presentado una solicitud motivada de tratamiento confidencial referida a todo la información o a parte de ella .
Los miembros del Consejo de Administración , el director ejecutivo , los miembros del Grupo Permanente de Partes Interesadas , los expertos externos que participen en los grupos de trabajo ad hoc , así como los miembros del personal de la Agencia , incluidos los funcionarios enviados en comisión de servicios por los Estados miembros con carácter temporal , respetarán la obligación de confidencialidad en virtud del artículo 339 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , incluso después de haber cesado en sus cargos .
La Agencia establecerá en su reglamento operativo interno las medidas prácticas de aplicación de las normas de confidencialidad contempladas en los apartados 1 y 2 .
Si así lo exige el desempeño de las funciones de la Agencia , el Consejo de Administración tomará la decisión de permitir a la Agencia manejar información clasificada En tal caso , el Consejo de Administración , de conformidad con los servicios de la Comisión , adoptará un reglamento operativo interno que aplique los principios de seguridad contenidos en la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom de la Comisión , de 29 de noviembre de 2001 , por la que se modifica su Reglamento interno [ 19 ] .
Dicho Reglamento incluirá , entre otras , disposiciones para el intercambio , el tratamiento y el almacenamiento de la información clasificada .
Artículo 18
Acceso a los documentos
Se aplicará a los documentos en poder de la Agencia el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 .
El Consejo de Administración adoptará disposiciones para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 en el plazo de seis meses a partir del establecimiento de la Agencia .
Las decisiones tomadas por la Agencia en virtud del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 podrán ser objeto de una reclamación ante el Defensor del Pueblo Europeo de conformidad con el artículo 228 del TFUE o de un recurso ante el Tribunal de Justicia de la Unión Europea de conformidad con el artículo 263 del TFUE .
SECCIÓN 4
DISPOSICIONES FINANCIERAS
Artículo 19
Aprobación del presupuesto
Los ingresos de la Agencia comprenderán una contribución del presupuesto de la Unión , contribuciones de los terceros países que participen en el trabajo de la Agencia según lo previsto en el artículo 30 y contribuciones voluntarias de los Estados miembros en efectivo o en especie .
Los Estados miembros que aporten contribuciones voluntarias no podrán reclamar ningún derecho o servicio específico como consecuencia de dicha contribución .
Los gastos de la Agencia incluirán los gastos de personal , administrativos y de soporte técnico , de infraestructura y funcionamiento , así como los gastos derivados de contratos suscritos con terceros .
A más tardar el 1 de marzo de cada año , el director ejecutivo elaborará un proyecto de declaración sobre la previsión de los ingresos y los gastos de la Agencia para el siguiente ejercicio financiero , y lo hará llegar al Consejo de Administración , junto con un proyecto de cuadro de efectivos .
Los ingresos y los gastos deberán estar equilibrados .
El Consejo de Administración presentará cada año la previsión de ingresos y gastos de la Agencia para el siguiente ejercicio financiero , sobre la base del proyecto de previsión de ingresos y gastos elaborado por el director ejecutivo .
El Consejo de Administración , a más tardar el 31 de marzo cada año , deberá transmitir dicha previsión , que incluirá un proyecto de cuadro de efectivos y el proyecto de programa de trabajo , a la Comisión y a los terceros países con los que la Unión haya celebrado acuerdos de conformidad con el artículo 30 .
La Comisión transmitirá esa previsión al Parlamento Europeo y al Consejo al mismo tiempo que el proyecto de presupuesto general de la Unión Europea .
Sobre la base de dicha previsión , la Comisión consignará en el proyecto de presupuesto general de la Unión Europea las previsiones que considere necesarias para el cuadro de efectivos y el importe de la subvención que deberá imputarse al presupuesto general , que deberá presentar al Parlamento Europeo y al Consejo de conformidad con el artículo 314 del TFUE .
El Parlamento Europeo y el Consejo autorizarán los créditos necesarios para la subvención destinada a la Agencia .
El Parlamento Europeo y el Consejo aprobarán el cuadro de efectivos de la Agencia .
Junto con el programa de trabajo , el Consejo de Administración aprobará el presupuesto de la Agencia .
Este se convertirá en definitivo tras la aprobación definitiva del presupuesto general de la Unión Europea .
Cuando proceda , el Consejo de Administración reajustará el presupuesto y el programa de trabajo de la Agencia con arreglo al presupuesto general de la Unión Europea .
El Consejo de Administración lo transmitirá inmediatamente al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión .
Artículo 20
Lucha contra el fraude
El Tribunal de Cuentas tendrán el poder de auditar , sobre la base de documentos e in situ , a todos los beneficiarios de subvenciones , contratistas y subcontratistas que hayan recibido fondos de la Unión a través de la Agencia .
La OLAF podrá realizar investigaciones , incluidos controles y verificaciones in situ , de conformidad con las disposiciones y los procedimientos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 y el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades [ 22 ] , con el fin de establecer si ha habido fraude , corrupción o cualquier otra actividad ilegal que afecte a los intereses financieros de la Unión en relación con una subvención o un contratado financiado por la Agencia .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 1 , 2 y 3 , los acuerdos de cooperación con terceros países y con organizaciones internacionales , así como los contratos y los convenios y decisiones de subvención de la Agencia , contendrán disposiciones que establezcan expresamente la potestad del Tribunal de Cuentas y de la OLAF de llevar a cabo las auditorías y las investigaciones mencionadas , según sus respectivas competencias .
Artículo 21
Ejecución del presupuesto
El director ejecutivo será responsable de la ejecución del presupuesto de la Agencia .
El auditor interno de la Comisión ejercerá , con respecto a la Agencia , las mismas facultades que tiene atribuidas en relación con los servicios de la Comisión .
El contable de la Agencia remitirá al contable de la Comisión , a más tardar el 1 de marzo siguiente al final de cada ejercicio financiero ( 1 de marzo del año n + 1 ) , las cuentas provisionales , junto con un informe sobre la gestión presupuestaria y financiera correspondiente al ejercicio .
El contable de la Comisión consolidará las cuentas provisionales de las instituciones y de los órganos descentralizados de conformidad con el artículo 147 del Reglamento Financiero .
A más tardar el 31 de marzo del año n + 1 , el contable de la Comisión remitirá las cuentas provisionales de la Agencia al Tribunal de Cuentas , junto con un informe sobre la gestión presupuestaria y financiera correspondiente a dicho ejercicio .
El informe sobre la gestión presupuestaria y financiera correspondiente al ejercicio se remitirá también al Parlamento Europeo y al Consejo .
Cuando reciba las observaciones del Tribunal de Cuentas relativas a las cuentas provisionales de la Agencia , de conformidad con el artículo 148 del Reglamento Financiero general , el director ejecutivo elaborará bajo su propia responsabilidad las cuentas definitivas de la Agencia y las transmitirá al Consejo de Administración para que este emita dictamen sobre las mismas .
El Consejo de Administración emitirá un dictamen sobre las cuentas definitivas de la Agencia .
A más tardar el 1 de julio del año n + 1 , el director ejecutivo transmitirá estas cuentas definitivas , incluido el informe sobre gestión presupuestaria y financiera correspondiente a ese ejercicio y las observaciones del Tribunal de Cuentas , y conjuntamente con el dictamen del Consejo de Administración , al Parlamento Europeo , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas .
El director ejecutivo publicará las cuentas definitivas .
A más tardar el 30 de septiembre del año n + 1 , el director ejecutivo remitirá al Tribunal de Cuentas una respuesta a sus observaciones y enviará asimismo una copia de dicha respuesta al Consejo de Administración .
El director ejecutivo presentará al Parlamento Europeo , cuando este lo solicite , toda la información necesaria para el correcto desarrollo del procedimiento de aprobación de la ejecución del presupuesto del ejercicio de que se trate , según se establece en el artículo 165 , apartado 3 , del Reglamento Financiero .
El Parlamento Europeo , sobre la base de una recomendación del Consejo , deberá aprobar la gestión del director ejecutivo antes del 15 de mayo del año n + 2 respecto a la ejecución del presupuesto del año n.
SECCIÓN 5
PERSONAL
Artículo 22
Disposiciones generales
Se aplicarán al personal de la Agencia el Estatuto de los funcionarios y el Régimen aplicable a otros agentes , así como las normas adoptadas por acuerdo entre las instituciones de la Unión con el fin de poner en práctica tales disposiciones .
Artículo 23
Privilegios e inmunidades
Se aplicará a la Agencia y a su personal el Protocolo no 7 sobre los privilegios y las inmunidades de la Unión Europea , anejo al Tratado de la Unión Europea y al TFUE .
Artículo 24
Director ejecutivo
El director ejecutivo será contratado como agente temporal de la Agencia según lo dispuesto en el artículo 2 bis del Régimen aplicable a otros agentes .
El director ejecutivo será designado por el Consejo de Administración a partir de una lista de candidatos propuesta por la Comisión después de un procedimiento de selección abierto y transparente .
Para la celebración del contrato del director ejecutivo , la Agencia estará representada por el Presidente del Consejo de Administración .
Antes del nombramiento , se invitará al candidato seleccionado por el Consejo de Administración a hacer una declaración ante la comisión en cuestión del Parlamento Europeo y a responder a las preguntas formuladas por los Diputados .
El mandato del director ejecutivo tendrá una duración de cinco años .
Al final del período , la Comisión realizará una evaluación en la que se analizará la actuación del director ejecutivo y las futuras funciones y desafíos de la Agencia .
A propuesta de la Comisión , en la que se tendrá en cuenta la evaluación a que se refiere el apartado 3 , el Consejo de Administración podrá prorrogar una vez la duración del mandato del director ejecutivo por no más de cinco años , previa consulta al Parlamento Europeo .
El Consejo de Administración informará al Parlamento Europeo acerca de su intención de prorrogar el mandato del director ejecutivo .
En los tres meses que precedan a la prórroga de su mandato , el director ejecutivo hará , si se le invita a ello , una declaración ante la comisión en cuestión del Parlamento Europeo y responderá a las preguntas formuladas por los Diputados .
Un director ejecutivo cuyo mandato ha sido prorrogado no podrá participar en otro procedimiento de selección para el mismo puesto .
El director ejecutivo solo podrá ser destituido por decisión del Consejo de Administración .
Artículo 25
Expertos nacionales en comisión de servicios y otros agentes
La Agencia podrá recurrir a expertos nacionales en comisión de servicios y a otros agentes no empleados por la Agencia .
El Estatuto de los funcionarios y el Régimen aplicable a otros agentes no serán de aplicación a este personal .
El Consejo de Administración adoptará una decisión que establezca las normas aplicables a las comisiones de servicios de expertos nacionales en la Agencia .
SECCIÓN 6
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 26
Estatuto jurídico
La Agencia será un organismo de la Unión .
Tendrá personalidad jurídica .
La Agencia gozará en cada uno de los Estados miembros de la más amplia capacidad jurídica que las legislaciones nacionales reconozcan a las personas jurídicas .
Podrá , en particular , adquirir o enajenar bienes muebles e inmuebles y constituirse en parte en acciones legales .
La Agencia estará representada por su director ejecutivo .
Se ha establecido y se mantendrá una oficina en el área metropolitana de Atenas con el fin de mejorar la eficacia operativa de la Agencia .
Artículo 27
Responsabilidad
La responsabilidad contractual de la Agencia se regirá por la legislación aplicable al contrato de que se trate .
El Tribunal de Justicia de la Unión Europea será competente para pronunciarse en virtud de cualquier cláusula compromisoria contenida en los contratos firmados por la Agencia .
En materia de responsabilidad extracontractual , la Agencia deberá reparar los daños causados por ella o sus agentes en el ejercicio de sus funciones , de conformidad con los principios generales comunes a las legislaciones de los Estados miembros .
El Tribunal de Justicia de la Unión Europea será competente para conocer de todos los litigios relativos a la indemnización por esos daños .
La responsabilidad personal de los agentes respecto a la Agencia se regirá por las disposiciones pertinentes aplicables al personal de la Agencia .
Artículo 28
Lenguas
Se aplicarán a la Agencia las disposiciones establecidas en el Reglamento no 1 , de 15 de abril de 1958 , por el que se fija el régimen lingüístico de la Comunidad Económica Europea [ 23 ] .
Los Estados miembros y los demás organismos nombrados por ellos podrán dirigirse a la Agencia y obtener respuesta en la lengua oficial de las instituciones de la Unión Europea que elijan .
Los servicios de traducción requeridos para el funcionamiento de la Agencia serán prestados por el Centro de Traducción de los Órganos de la Unión Europea .
Artículo 29
Protección de datos de carácter personal
Cuando trate datos relativos a personas físicas , en particular en el desempeño de sus funciones , la Agencia respetará los principios de la protección de datos personales y se regirá por las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
El Consejo de Administración adoptará las normas de desarrollo a que se refiere el artículo 24 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
El Consejo de Administración podrá adoptar otras medidas necesarias para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 45/2001 por parte de la Agencia .
Artículo 30
Participación de terceros países
La Agencia estará abierta a la participación de terceros países que hayan celebrado acuerdos con la Unión Europea en virtud de los cuales hayan adoptado y estén aplicando actos jurídicos de la Unión en el ámbito regulado por el presente Reglamento .
En virtud de las disposiciones pertinentes de esos acuerdos , se establecerán mecanismos que especificarán , en particular , el carácter , el alcance y la forma de la participación de dichos países en el trabajo de la Agencia , incluidas disposiciones sobre participación en las iniciativas emprendidas por la Agencia , en las contribuciones financieras y en el personal .
Artículo 31
Normas de seguridad en materia de protección de la información clasificada
La Agencia aplicará los principios de seguridad contenidos en las normas de seguridad de la Comisión para la protección de la Información Clasificada de la Unión Europea ( ICUE ) y la información sensible no clasificada , según lo dispuesto en el anexo de la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom .
Esto incluirá , entre otras , disposiciones para el intercambio , el tratamiento y el almacenamiento de este tipo de información .
SECCIÓN 7
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 32
Evaluación y revisión
A más tardar el 20 de junio de 2018 , la Comisión encargará la realización de una evaluación que analice , en particular , los efectos , la eficacia y la eficiencia de la Agencia , así como sus prácticas de funcionamiento .
La evaluación también se examinará , en su caso , la necesidad de modificar el mandato de la Agencia y las repercusiones financieras de tal modificación .
La evaluación a que hace referencia en el apartado 1 tomará en consideración los comentarios llegados a la Agencia en respuesta a sus actividades .
La Comisión remitirá el informe de evaluación , conjuntamente con sus conclusiones , al Parlamento Europeo , al Consejo y al Consejo de Administración .
Los resultados de la evaluación se harán públicos .
Como parte de la evaluación , se realizará asimismo una evaluación de los resultados conseguidos por la Agencia habida cuenta de sus objetivos , su mandato y sus funciones .
Si la Comisión considera que la continuidad de la Agencia está justificada a la vista de los objetivos , el mandato y las funciones que le han sido asignados , podrá proponer que se prorrogue la duración del mandato de la Agencia establecida en el artículo 36 .
Artículo 33
Cooperación del Estado miembro anfitrión
El Estado miembro que acoja la Agencia ofrecerá las mejores condiciones posibles para garantizar el buen funcionamiento de la Agencia , incluida la accesibilidad de su ubicación , la presencia de servicios educativos adecuados para los hijos de los miembros del personal , acceso adecuado al mercado de trabajo , seguridad social y atención médica para los hijos y los cónyuges .
Artículo 34
Control administrativo
El funcionamiento de la Agencia será supervisado por el Defensor del Pueblo Europeo de conformidad con el artículo 228 del TFUE .
Artículo 35
Derogación y sucesión
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 460/2004 .
Las referencias al Reglamento ( CE ) no 460/2004 y a ENISA se entenderán hechas al presente Reglamento y a la Agencia .
La Agencia será considerada sucesora de la establecida por el Reglamento ( CE ) no 460/2004 en todo lo que se refiere a propiedad , acuerdos , obligaciones legales , contratos de empleo , compromisos financieros y responsabilidades .
Artículo 36
Duración
La Agencia se establece por un período de siete años a partir del 19 de junio de 2013 .
Artículo 37
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 21 de mayo de 2013 .
DO C 107 de 6.4.2011 , p. 58 .
Posición del Parlamento Europeo de 16 de abril de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 13 de mayo de 2013 .
Decisión 2004/97 / CE , Euratom , adoptada de común acuerdo por los Representantes de los Estados miembros , reunidos a nivel de Jefes de Estado o de Gobierno , de 13 de diciembre de 2003 , relativa a la fijación de las sedes de determinadas oficinas y agencias de la Unión Europea ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 15 ) .
Reglamento ( CE ) no 460/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se crea la Agencia Europea de Seguridad de las Redes y de la Información ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1007/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de septiembre de 2008 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 460/2004 , por el que se crea la Agencia Europea de Seguridad de las Redes y de la Información , en lo que respecta a su duración ( DO L 293 de 31.10.2008 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 580/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de junio de 2011 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 460/2004 , por el que se crea la Agencia Europea de Seguridad de las Redes y de la Información , en lo que respecta a su duración ( DO L 165 de 24.6.2011 , p. 3 ) .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 33 .
DO L 201 de 31.7.2002 , p. 37 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 51 .
Reglamento ( CE ) no 1211/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , por el que se establece el Organismo de Reguladores Europeos de las Comunicaciones Electrónicas ( ORECE ) y la Oficina ( DO L 337 de 18.12.2009 , p. 1 ) .
Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas ( DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo ( DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 ) .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO C 101 de 1.4.2011 , p. 20 .
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
DO L 317 de 3.12.2001 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) ( DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 ) .
Acuerdo interinstitucional , de 25 de mayo de 1999 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo de la Unión Europea y la Comisión de las Comunidades Europeas relativo a las investigaciones internas efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) ( DO L 136 de 31.5.1999 , p. 15 ) .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO 17 de 6.10.1958 , p. 385/58 .
En 2008 , el Parlamento Europeo y el Consejo adoptaron el Reglamento ( CE ) no 1007/2008 [ 5 ] , que prorrogaba el mandato de la Agencia hasta marzo de 2012 .
El Reglamento ( CE ) no 580/2011 [ 6 ] prorrogaba el mandato de la Agencia hasta el 13 de septiembre de 2013 .
Reglamento ( CE ) no 59/2009 de la Comisión
de 22 de enero de 2009
por el que se fija la restitución máxima por exportación de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 619/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se establecen normas comunes relativas al establecimiento de un procedimiento de licitación con vistas a fijar las restituciones por exportación para determinados productos agrícolas [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 20 de enero de 2009 .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 619/2008 para el período de licitación que concluye el 20 de enero de 2009 , el importe máximo de la restitución para los productos y destinos a que se refiere el artículo 1 , letra c ) , y el artículo 2 de dicho Reglamento será de 20,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 20 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 69 .
Directiva 2005/88 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 14 de diciembre de 2005
por la que se modifica la Directiva 2000/14 / CE relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre emisiones sonoras en el entorno debidas a las máquinas de uso al aire libre
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2000/14 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] ha sido objeto de un examen por el Grupo de trabajo sobre máquinas de uso al aire libre establecido por la Comisión .
En su informe fechado el 8 de julio de 2004 , dicho Grupo de trabajo concluyó que algunos de los límites de la fase II que debían ser obligatorios a partir del 3 de enero de 2006 no eran técnicamente viables .
No obstante , nunca hubo intención de restringir la puesta en el mercado o la puesta en servicio de máquinas basándose exclusivamente en la viabilidad técnica .
Por tanto , es necesario prever que determinados tipos de máquinas que figuran en el artículo 12 de la Directiva 2000/14 / CE , que no podrían cumplir los límites de la fase II antes del 3 de enero de 2006 por razones exclusivamente técnicas , puedan seguir poniéndose en el mercado y / o en servicio a partir de esa fecha .
La experiencia acumulada durante los cinco primeros años de aplicación de la Directiva 2000/14 / CE ha demostrado que hace falta más tiempo para cumplir lo dispuesto en sus artículos 16 y 20 y ha puesto de relieve la necesidad de revisar dicha Directiva con vistas a su posible modificación , en particular respecto a los límites de la fase II que figuran en ella .
Por tanto , es necesario ampliar dos años el plazo para la presentación al Parlamento Europeo y al Consejo del informe sobre la experiencia acumulada por la Comisión en la aplicación y la administración de la Directiva 2000/14 / CE mencionado en el artículo 20 , apartado 1 , de dicha Directiva .
En el artículo 20 , apartado 3 , de la Directiva 2000/14 / CE se prevé que la Comisión presente al Parlamento Europeo y al Consejo un informe en el que se indique si los progresos técnicos permiten reducir , y en su caso en qué medida , los valores límite de las cortadoras de césped , las máquinas para el acabado del césped y las recortadoras de césped .
Habida cuenta de que las obligaciones con arreglo al artículo 20 , apartado 1 , de dicha Directiva son más prescriptivas que las del artículo 20 , apartado 3 , y para evitar que se duplique el esfuerzo , conviene incluir estos tipos de máquinas en el informe general previsto en el artículo 20 , apartado 1 , de la Directiva .
Por consiguiente , debe suprimirse la obligación de presentar un informe por separado que figura en el artículo 20 , apartado 3 , de dicha Directiva .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , garantizar el funcionamiento en curso del mercado interior exigiendo que las máquinas que se utilizan al aire libre cumplan disposiciones armonizadas en materia de ruido ambiente , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a la dimensión o a los efectos de la acción contemplada , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de conformidad con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo al limitar su ámbito de aplicación a los tipos de máquinas para los cuales el cumplimiento de los límites de la fase II es actualmente imposible por razones técnicas .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » [ 4 ] , se alentará a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
Por tanto , la Directiva 2000/14 / CE debe modificarse en consecuencia .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 2000/14 / CE se modifica como sigue :
La tabla del artículo 12 se sustituye por la tabla siguiente :
El nivel de potencia acústica admisible debe redondearse por defecto o por exceso al número entero más próximo ( si es mayor o igual a 0,5 se utilizará el número superior ) . »
« Tipo de máquinas
Potencia neta instalada P ( en kW )
Potencia eléctrica Pel en Kw [ 5]Masa del aparato m en kg
Anchura de corte L en cm
Niveles de potencia acústica admisibles en dB/1 pW
Fase I a partir del 3 de enero de 2002
Fase II a partir del 3 de enero de 2006
Máquinas compactadoras ( rodillos , planchas vibratorias , apisonadoras vibratorias )
Topadoras sobre oruga , cargadoras sobre oruga , palas cargadoras de oruga
Topadoras , cargadoras y palas cargadoras sobre ruedas , motovolquetes , niveladoras , compactadoras de basuras tipo cargadoras , carretillas elevadoras en voladizo accionadas por motor de combustión , grúas móviles , máquinas compactadoras ( rodillos no vibrantes ) , pavimentadoras , generadores de energía hidráulica
Palas , montacargas para el transporte de materiales de construcción , tornos de construcción , motoazadas
Trituradores de hormigón y martillos picadores de mano
Grúas de torre
Grupos electrógenos de soldadura y de potencia
Motocompresores
Cortadoras de césped , máquinas para el acabado del césped y recortadoras de césped
L ≤ 50
El artículo 20 se modifica como sigue :
en la primera frase del apartado 1 , las palabras « A más tardar el 3 de enero de 2005 » se sustituyen por « A más tardar el 3 de enero de 2007 » ;
se suprime el apartado 3 .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva antes del 31 de diciembre de 2005 .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 3 de enero de 2006 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 14 de diciembre de 2005 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen de 27 de octubre de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen del Parlamento Europeo de 26 de octubre de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 8 de diciembre de 2005 .
DO L 162 de 3.7.2000 , p. 1 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
Pel de grupos electrógenos de soldadura : corriente nominal de soldadura multiplicada por la tensión convencional en carga correspondiente al valor más bajo del factor de marcha que indica el fabricante . Pel de grupos electrógenos : energía primaria de conformidad con ISO 8528-1:1993 , punto 13.3.2 .
Las cifras correspondientes a la fase II son meramente indicativas para los siguientes tipos de máquinas : rodillos vibratorios con conductor a pie , planchas vibratorias ( > 3kW),apisonadoras vibratorias , topadoras ( sobre oruga de acero),cargadoras ( sobre oruga de acero > 55 kW),carretillas elevadoras en voladizo accionadas por motor de combustión , pavimentadoras con guía de compactación , trituradores de hormigón y martillos picadores de mano con motor de combustión interna ( 15 < m < 30),cortadoras de césped , máquinas para el acabado del césped y recortadoras de césped . Las cifras definitivas dependerán de la modificación de la Directiva sobre el ruido tras el informe exigido en el artículo 20 , apartado 1 .
A falta de una modificación de este tipo , las cifras correspondientes a la fase I seguirán aplicándose a la fase II .
Para las grúas móviles monomotor se aplicarán las cifras correspondientes a la fase I hasta el 3 de enero de 2008 .
A partir de esa fecha se aplicarán las cifras correspondientes a la fase II .
m > 30
Reglamento ( CE ) no 1746/2006 de la Comisión
de 24 de noviembre de 2006
que rectifica el Reglamento ( CE ) no 1279/2006 , por el que se fija el tipo de conversión agrario específico de los precios mínimos de la remolacha así como de las cotizaciones por producción y de la cotización complementaria en el sector del azúcar , para la campaña de comercialización 2005/06 , con relación a las monedas de los Estados miembros que no han adoptado la moneda única
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1713/93 de la Comisión , de 30 de junio de 1993 , por el que se establecen disposiciones especiales para la aplicación del tipo de conversión agrario en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Se ha deslizado un error en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1279/2006 de la Comisión [ 3 ] en lo que respecta al tipo de conversión agrario específico fijado para la corona eslovaca .
Es preciso corregir ese error sustituyendo el tipo de conversión de 39,0739 que se indica para la corona eslovaca por el tipo de conversión de 38,0739 .
A fin de que pueda cubrir la campaña de comercialización 2005/06 , el tipo rectificado debe ser válido desde la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1279/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1279/2006 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1585/2006 de la Comisión ( DO L 294 de 25.10.2006 , p. 19 ) .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 94 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1509/2001 ( DO L 200 de 25.7.2001 , p. 19 ) .
DO L 233 de 26.8.2006 , p. 10 .
ANEXO
« ANEXO
Tipo de conversión específico
1 euro =
coronas checas
coronas danesas
coronas estonias
libras chipriotas
lats letones
litas lituanas
forints húngaros
liras maltesas
zlotys polacos
tólares eslovenos
coronas eslovacas
coronas suecas
libras esterlinas »
Reglamento ( CE ) no 920/2008 de la Comisión
de 18 de septiembre de 2008
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2783/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 2 ] estableció las disposiciones de aplicación del régimen de aplicación de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de importación de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según su origen .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Teniendo en cuenta la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación a la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 18 de septiembre de 2008 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ”
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Pechugas y trozos de pechuga , congelados
Muslos y contra muslos de gallo o de gallina , y sus trozos , congelados
Pollos congelados , los demás
Pavos desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pavos 80 % ” , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Yemas de huevo
Huevos sin cáscara secos
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Ovoalbúmina seca
Nomenclatura de países establecida por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código “ ZZ ” representa “ otros orígenes ” .
Reglamento ( UE ) no 919/2010 de la Comisión
de 12 de octubre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de octubre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de octubre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente ,
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 13/2010 de la Comisión
de 7 de enero de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de enero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1648/2005 de la Comisión
de 10 de octubre de 2005
por el que se abre una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de azúcar blanco en poder del organismo de intervención belga
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Bélgica dispone de existencias de intervención de azúcar blanco .
Para responder a las necesidades del mercado , es conveniente poner a disposición del mercado interior las existencias de azúcar blanco aceptadas en intervención entre el 1 de abril de 2005 y el 30 de junio de 2005 por el organismo de intervención belga .
Es oportuno que en esa venta se aplique el Reglamento ( CE ) no 1262/2001 de la Comisión , de 27 de junio de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo en lo que respecta a la compra y venta de azúcar por los organismos de intervención [ 2 ] .
En caso necesario , procede establecer excepciones a dicho Reglamento y definir algunas normas específicas de procedimiento .
Teniendo en cuenta la situación del mercado comunitario , es oportuno que la Comisión fije un precio mínimo de venta para cada licitación parcial .
El organismo de intervención belga debe comunicar las ofertas a la Comisión .
Es preciso mantener el anonimato de los licitadores .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El organismo de intervención belga procederá a la puesta a la venta mediante licitación permanente en el mercado interior de la Comunidad de una cantidad total de 49891,492 toneladas de azúcar blanco que obran en su poder , aceptadas en intervención entre el 1 de abril de 2005 y el 30 de junio de 2005 .
Artículo 2
La licitación y la venta contempladas en el artículo 1 se realizarán de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1262/2001 , salvo disposición contraria del presente Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el artículo 22 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1262/2001 , el organismo de intervención belga elaborará un anuncio de licitación y lo publicará al menos ocho días antes de que se inicie el plazo para la presentación de las ofertas .
El anuncio de licitación indicará , en particular , las condiciones de la licitación .
Dicho anuncio , así como todas sus modificaciones , se enviará a la Comisión antes de su publicación .
Artículo 3
La oferta mínima para cada licitación parcial será de 250 toneladas .
Artículo 4
El plazo de presentación de las ofertas para la primera licitación parcial comenzará el 20 de octubre de 2005 y finalizará el 26 de octubre de 2005 , a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de las ofertas para cada una de las licitaciones parciales siguientes comenzará el primer día hábil siguiente al de la expiración del plazo anterior .
Finalizará a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ):
los días 9 y 23 de noviembre de 2005 ,
los días 7 y 21 de de diciembre de 2005 .
Las ofertas deberán presentarse al organismo de intervención belga :
Artículo 5
No obstante lo dispuesto en el artículo 28 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1262/2001 , cada licitador depositará una fianza de licitación de 20 EUR por cada 100 kilogramos de azúcar blanco .
Artículo 6
El organismo de intervención belga comunicará a la Comisión las ofertas presentadas en las dos horas siguientes a la expiración del plazo de presentación establecido en el artículo 4 , apartado 1 .
No se dará a conocer la identidad de los licitadores .
Las ofertas presentadas se comunicarán por vía electrónica de acuerdo con el modelo que figura en el anexo .
De no recibirse ninguna oferta , el Estado miembro informará de ello a la Comisión en el mismo plazo .
Artículo 7
La Comisión fijará el precio de venta mínimo o decidirá no dar curso a las ofertas de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 42 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Si una adjudicación al precio mínimo establecido en virtud del apartado 1 lleva a superar la cantidad disponible , la licitación sólo se adjudicará por la cantidad que esté aún disponible .
Si las adjudicaciones a todos los licitadores que ofrecen el mismo precio llevan a superar la cantidad disponible , ésta se adjudicará del siguiente modo :
bien dividiéndola entre los adjudicatarios de forma proporcional a la cantidad total de cada una de las ofertas , o
bien por distribución entre los adjudicatarios hasta alcanzar un tonelaje máximo fijado para cada uno de ellos , o
bien por sorteo .
Artículo 8
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 48 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1498/2005 ( DO L 240 de 16.9.2005 , p. 39 ) .
ANEXO
Licitación permanente para la reventa de 49891,492 toneladas de azúcar blanco en poder del organismo de intervención belga
Impreso [ 1](Modelo para la comunicación a la Comisión contemplado en el artículo 6 )
[ Reglamento ( CE ) no 1648/2005 ]
Numeración de los licitadores
Número del lote
Cantidad ( t )
Precio de la oferta
EUR/100 kg
Envíese por fax al número siguiente : ( 32-2 ) 292 10 34 .
B-1040 Bruxelles Tel .
Reglamento ( UE ) no 1267/2009 de la Comisión
de 18 de diciembre de 2009
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 194/2008 del Consejo por el que se renuevan y refuerzan las medidas restrictivas aplicables a Birmania / Myanmar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 194/2008 del Consejo , de 25 de febrero de 2008 , por el que se renuevan y refuerzan las medidas restrictivas aplicables a Birmania / Myanmar y se deroga el Reglamento ( CE ) no 817/2006 [ 1 ] y , en particular , su artículo 18 , apartado 1 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El anexo VI del Reglamento ( CE ) no 194/2008 establece la lista de personas , grupos y entidades afectados por el bloqueo de fondos y recursos económicos con arreglo a dicho Reglamento .
La Decisión 2009/981 / PESC del Consejo de 18 de diciembre de 2009 [ 2 ] modifica el anexo II de la Posición Común 2006/318 / PESC de 27 de abril de 2006 .
Procede modificar en consecuencia el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 194/2008 del Consejo .
A fin de velar por la eficacia de las medidas previstas en el presente Reglamento , éste deberá entrar en vigor al día siguiente de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo VI del Reglamento ( CE ) no 194/2008 queda modificado de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2009 .
DO L 66 de 10.3.2008 , p. 1 .
DO L 338 de 19.12.2009 , p. 90 .
ANEXO
Aung Khaing Moe
( se cree que actualmente se encuentra en el Reino Unido ; se marchó antes de ser incorporado a la lista )
En el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 194/2008 del Consejo , se suprime la siguiente entrada :
« E7c
Decisión de la Comisión
de 20 de diciembre de 2007
sobre la asignación a Bélgica de días de mar adicionales en las zonas CIEM IIa ( aguas de la CE ) , IV y VIId
[ notificada con el número C(2007 ) 6541 ]
( Los textos en lenguas francesa y neerlandesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 1 ] , y , en particular , su anexo IIA , punto 10 ,
Vista la solicitud presentada por Bélgica ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IIA , punto 8 , del Reglamento ( CE ) no 41/2007 establece para los buques comunitarios de eslora total igual o superior a 10 m que lleven a bordo redes de arrastre , redes de cerco danesas o redes de arrastre similares ( excepto de vara ) con malla igual o superior a 70 mm , o redes de enmalle y enredo excepto trasmallos , el número máximo de días que pueden estar presentes entre el 1 de febrero de 2007 y el 31 de enero de 2008 en el Skagerrak , en las zonas CIEM IV y VIId y en las aguas de la CE de la zona CIEM IIa .
En virtud del anexo IIA , punto 10 , del Reglamento ( CE ) no 41/2007 , la Comisión puede , a solicitud de un Estado miembro y atendiendo a las actividades pesqueras paralizadas definitivamente desde el 1 de enero de 2002 , asignarle un número adicional de días de mar para la presencia en la zona geográfica de los buques que lleven a bordo las artes arriba indicadas .
Bélgica presentó el 29 de junio de 2007 y el 2 de octubre de 2007 información que demuestra el cese de actividades desde el 1 de enero de 2002 de unos buques cuyo esfuerzo pesquero representó respectivamente el 2,15 % del esfuerzo pesquero desplegado en 2001 por los buques belgas presentes ese año en la zona geográfica llevando a bordo redes de enmalle y enredo excepto trasmallos y el 41,96 % del esfuerzo pesquero desplegado en 2001 por los buques belgas presentes ese año en la zona geográfica llevando a bordo redes de arrastre , redes de cerco danesas o redes de arrastre similares ( excepto de vara ) con malla igual o superior a 70 mm .
A la vista de la información facilitada , deben asignarse a Bélgica durante el período de aplicación del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 41/2007 , es decir , del 1 de febrero de 2007 al 31 de enero de 2008 , 3 días de mar adicionales para los buques que lleven a bordo redes de enmalle y enredo excepto trasmallos , 86 días de mar adicionales para los buques que lleven a bordo redes de arrastre , redes de cerco danesas o redes de arrastre similares ( excepto de vara ) con malla igual o superior a 70 mm e inferior a 90 mm , 88 días de mar adicionales para los buques que lleven a bordo redes de arrastre , redes de cerco danesas o redes de arrastre similares ( excepto de vara ) con malla igual o superior a 90 mm e inferior a 100 mm , y 40 días de mar adicionales para los buques que lleven a bordo redes de arrastre , redes de cerco danesas o redes de arrastre similares ( excepto de vara ) con malla igual o superior a 100 mm , en la correspondiente zona geográfica ( considerada en su conjunto o en parte ) .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se aumenta en 3 días de mar el número máximo de días que establece el cuadro I del anexo IIA del Reglamento ( CE ) no 41/2007 , en los casos de inaplicación de las condiciones especiales dispuestas en el punto 8.1 de ese mismo anexo , para la presencia en el Skagerrak y en las zonas CIEM IIa ( aguas de la CE ) , IV y VIId , de los buques pesqueros con pabellón de Bélgica que lleven a bordo artes de pesca enumerados en los puntos 4.1.c.i , 4.1.c.ii , 4.1.c.iii y 4.1.c.iv de dicho anexo .
Se aumenta en 86 días de mar el número máximo de días que establece el cuadro I del anexo IIA del Reglamento ( CE ) no 41/2007 , en los casos de inaplicación de las condiciones especiales dispuestas en el punto 8.1 de ese mismo anexo , para la presencia en las zonas CIEM IIa ( aguas de la CE ) y IV de los buques pesqueros con pabellón de Bélgica que lleven a bordo artes de pesca enumerados en el punto 4.1.a.ii de dicho anexo .
Se aumenta en 88 días de mar el número máximo de días que establece el cuadro I del anexo IIA del Reglamento ( CE ) no 41/2007 , en los casos de inaplicación de las condiciones especiales dispuestas en el punto 8.1 de ese mismo anexo , para la presencia en las zonas CIEM IIa ( aguas de la CE ) , IV y VIId de los buques pesqueros con pabellón de Bélgica que lleven a bordo artes de pesca enumerados en el punto 4.1.a.iii de dicho anexo .
Se aumenta en 40 días de mar el número máximo de días que establece el cuadro I del anexo IIA del Reglamento ( CE ) no 41/2007 , en los casos de inaplicación de las condiciones especiales dispuestas en el punto 8.1 de ese mismo anexo , para la presencia en las zonas CIEM IIa ( aguas de la CE ) , IV y VIId y el Skagerrak de los buques pesqueros con pabellón de Bélgica que lleven a bordo artes de pesca enumerados en los puntos 4.1.a.iv y 4.1.a.v de dicho anexo .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es el Reino de Bélgica .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 898/2007 ( DO L 196 de 28.7.2007 , p. 22 ) .
Reglamento ( CE ) no 1710/2004 de la Comisión
de 30 de septiembre de 2004
por el que se establece el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Grecia y , en particular , su Protocolo no 4 sobre el algodón , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 del Consejo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativo a la ayuda a la producción de algodón [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar se determina periódicamente a partir del precio del mercado mundial registrado para el algodón desmotado , teniendo en cuenta la relación histórica del precio fijado para el algodón y el calculado para el algodón sin desmotar .
Esta relación histórica ha quedado establecida en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 de la Comisión , de 2 de agosto de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de ayuda al algodón [ 3 ] .
Cuando el precio del mercado mundial no pueda determinarse de esta forma , debe establecerse a partir del último precio fijado .
Según lo establecido en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar debe determinarse en relación con un producto que reúna ciertas características y en función de las ofertas y cotizaciones más favorables en el mercado mundial entre las que se consideren representativas de la tendencia real del mercado .
Para determinar este precio , se establece una media de las ofertas y cotizaciones registradas en una o varias bolsas europeas representativas para un producto cif para un puerto de la Comunidad , procedente de los distintos países proveedores que se consideren más representativos para el comercio internacional .
No obstante , están previstos ciertos ajustes de los criterios de determinación del precio del mercado mundial de algodón desmotado que reflejan las diferencias justificadas por la calidad del producto entregado o la naturaleza de las ofertas y cotizaciones .
Estos ajustes son los previstos en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 .
La aplicación de los criterios indicados anteriormente conduce a fijar el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar en el nivel que se indica más adelante .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El precio del mercado mundial del algodón sin desmotar , mencionado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , quedará fijado en 19,846 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
DO L 210 de 3.8.2001 , p. 10 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1486/2002 ( DO L 223 de 20.8.2002 , p. 3 ) .
Directiva Delegada 2014/6 / UE de la Comisión
de 18 de octubre de 2013
que modifica , para adaptarlo al progreso técnico , el anexo IV de la Directiva 2011/65 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a una exención para el plomo en los revestimientos de superficie de los sistemas de conectores de clavijas que requieren conectores no magnéticos y se utilizan durante un período prolongado de tiempo a una temperatura inferior a – 20 °C en condiciones normales de funcionamiento y almacenamiento
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2011/65 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de junio de 2011 , sobre restricciones a la utilización de determinadas sustancias peligrosas en aparatos eléctricos y electrónicos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2011/65 / UE prohíbe el uso de plomo en los aparatos eléctricos y electrónicos que se introduzcan en el mercado .
No existen productos de sustitución técnicamente viables para la aplicación de plomo en los revestimientos de superficie de los sistemas de conectores de clavijas que requieren conectores no magnéticos y se utilizan durante un período prolongado de tiempo a una temperatura inferior a – 20 °C en condiciones normales de funcionamiento y almacenamiento .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2011/65 / UE en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo IV de la Directiva 2011/65 / UE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor , a más tardar el último día del sexto mes contado a partir de la entrada en vigor de la presente Directiva , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la misma .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de las mencionadas disposiciones .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 174 de 1.7.2011 , p. 88 .
ANEXO
En el anexo IV de la Directiva 2011/65 / UE , se añade el punto 25 siguiente :
Plomo en los revestimientos de superficie de los sistemas de conectores de clavijas que requieren conectores no magnéticos y se utilizan durante un período prolongado de tiempo a una temperatura inferior a – 20 °C en condiciones normales de funcionamiento y almacenamiento .
Expira el 30 de junio de 2021 . » .
Reglamento ( CE ) no 364/2006 de la Comisión
de 1 de marzo de 2006
por el que se fijan los derechos de importación aplicables a determinadas clases de arroz descascarillado a partir del 2 de marzo de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1549/2004 de la Comisión , de 30 de agosto de 2004 , por el que se establecen excepciones al Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo en lo relativo al régimen de importación del arroz y se fijan normas específicas transitorias aplicables a la importación de arroz Basmati [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 ,
Considerando lo siguiente :
Basándose en los datos comunicados por las autoridades competentes , la Comisión observa que se expidieron certificados de importación de arroz descascarillado del código NC 100620 ( excluidos los certificados de importación de arroz Basmati ) por una cantidad de 289488 toneladas para el período comprendido entre el 1 de septiembre de 2005 y el 28 de febrero de 2006 .
Por consiguiente , debe modificarse el derecho de importación de arroz descascarillado del código NC 100620 distinto del arroz Basmati .
Dado que el derecho aplicable debe fijarse en un plazo de diez días a partir de la fecha final del período antes indicado , conviene por tanto que el presente Reglamento entre en vigor sin demora .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El derecho de importación aplicable al arroz descascarillado del código NC 100620 queda fijado en 65 EUR por tonelada .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 280 de 31.8.2004 , p. 13 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2152/2005 ( DO L 342 de 24.12.2005 , p. 30 ) .
Decisión de la Comisión
de 5 de septiembre de 2006
sobre medidas de emergencia relacionadas con la presencia en los productos del arroz del organismo modificado genéticamente no autorizado « LL RICE 601 »
[ notificada con el número C(2006 ) 3932 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 4 , apartado 2 , y el artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos genéticamente modificados , se prohíbe la comercialización en la Comunidad de cualquier alimento o pienso genéticamente modificado [ 2 ] que no esté cubierto por una autorización concedida conforme a dicho Reglamento .
En su artículo 4 , apartado 3 , y su artículo 16 , apartado 3 , se establece que no se podrá autorizar ningún alimento o pienso genéticamente modificado si no se ha demostrado adecuada y suficientemente que no tiene efectos negativos sobre la salud humana , la salud animal o el medio ambiente , que no induce a error al consumidor o al usuario y que no se diferencia del alimento o el pienso al que está destinado a sustituir en un grado tal que su consumo normal resulte desventajoso , desde el punto de vista nutricional , para las personas o los animales .
El 18 de agosto de 2006 , las autoridades de los Estados Unidos de América informaron a la Comisión de que se habían detectado productos a base de arroz contaminados con el arroz modificado genéticamente « LL RICE 601 » ( en lo sucesivo , « los productos contaminados » ) , cuya comercialización no está autorizada en la Comunidad , en muestras de arroz tomadas en el mercado estadounidense del arroz comercial de grano largo de la cosecha de 2005 .
La empresa Bayer Crop Science , que es la que ha desarrollado el arroz modificado genéticamente « LL RICE 601 » , informó de esta situación a las autoridades de los EE.UU. el 31 de julio de 2006 . Posteriormente , las autoridades de los EE .
UU . informaron a la Comisión de que todavía no se sabe en qué medida afecta la contaminación a la cadena de suministro , y que , actualmente , no es posible proporcionar información relativa a la posible contaminación de productos exportados a la Comunidad .
Además , pusieron en conocimiento de la Comisión que en los Estados Unidos tampoco se había autorizado la comercialización de esos productos .
Sin perjuicio de las obligaciones de control de los Estados miembros , las medidas que han de adoptarse de cara a la probable importación de productos contaminados deben incluir un planteamiento exhaustivo y común que permita actuar con rapidez y eficacia y evitar disparidades en la forma en que los Estados miembros hagan frente a la situación .
El artículo 53 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 establece la posibilidad de que la Comunidad adopte medidas de emergencia adecuadas en relación con alimentos y piensos importados de terceros países a fin de proteger la salud humana , la salud animal o el medio ambiente , cuando las medidas tomadas por los Estados miembros no basten para contener el riesgo de forma satisfactoria .
Puesto que el arroz modificado genéticamente « LL RICE 601 » no está autorizado por la legislación comunitaria , y habida cuenta de la presunción del riesgo que presentan los productos no autorizados conforme al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , en el que se tiene presente el principio de cautela establecido en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 , conviene tomar medidas de emergencia para impedir la comercialización de los productos contaminados en la Comunidad .
Conforme a los requisitos generales establecidos en el Reglamento ( CE ) no 178/2002 , los explotadores de empresas alimentarias y de piensos son los primeros responsables legales de que los alimentos y los piensos de las empresas que están bajo su control satisfagan los requisitos de la legislación alimentaria , y de verificar que tales requisitos se cumplen .
Por consiguiente , el explotador responsable de la primera comercialización es quien debe demostrar que no se han comercializado los productos contaminados .
Para ello , las medidas previstas en la presente Decisión deben exigir que las remesas de productos específicos procedentes de los Estados Unidos sólo puedan comercializarse si se aporta un informe analítico que demuestre que esos productos no están contaminados con el arroz modificado genéticamente « LL RICE 601 » .
Dicho informe analítico debe haber sido emitido por un laboratorio acreditado conforme a normas internacionalmente reconocidas .
Para facilitar los controles , todos los alimentos y los piensos genéticamente modificados comercializados deben someterse a un método de detección validado .
Se pidió a la empresa Bayer Crop Science que proporcionara métodos para la detección específica de « LL RICE 601 » , así como muestras de control .
La mencionada empresa ha proporcionado dos métodos que han sido validados por la Grain Inspection , Packers and Stockyards Administration ( GIPSA ) del Ministerio de Agricultura de los Estados Unidos , en colaboración con el laboratorio comunitario de referencia al que se refiere el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 ( el « LCR » ) .
Las medidas previstas en la presente Decisión deben ser proporcionadas y no restringir el comercio más de lo necesario , por lo que sólo deben entrar en su ámbito de aplicación aquellos productos con probabilidades de estar contaminados con « LL RICE 601 » , que , conforme a la información recibida , se han importado de los Estados Unidos a la Comunidad .
A pesar de las reiteradas peticiones de la Comisión , las autoridades de los EE.UU. no han podido aportar garantía alguna de que los productos del arroz importados de los Estados Unidos no contienen « LL RICE 601 » .
Con respecto a los piensos u otros productos alimenticios que no están cubiertos por las medidas previstas en la presente Decisión , los Estados miembros deben efectuar un seguimiento para comprobar si estos productos han sido contaminados con « LL RICE 601 » .
Basándose en la información que le suministren los Estados miembros , la Comisión se planteará la necesidad de tomar las medidas complementarias oportunas .
La Decisión 2006/578 / CE de la Comisión , de 23 de agosto de 2006 , sobre medidas de emergencia relativas a la presencia del organismo modificado genéticamente no autorizado « LL RICE 601 » en los productos a base de arroz [ 3 ] se adoptó para prohibir provisionalmente la comercialización de productos contaminados .
Deberían confirmarse estas medidas provisionales .
Por tanto , procede derogar y sustituir la Decisión 2006/578 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión deberían reconsiderarse en un plazo de seis meses , con objeto de establecer si siguen siendo necesarias .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
La presente Decisión se aplicará a los siguientes productos originarios de los Estados Unidos de América :
Producto
Código NC
arroz ( pardo ) descascarillado Parboiled Long A
arroz ( pardo ) descascarillado Parboiled Long B
arroz ( pardo ) descascarillado Long A
arroz ( pardo ) descascarillado B
arroz semiblanqueado Parboiled Long A
arroz semiblanqueado Parboiled Long B
arroz semiblanqueado Long A
arroz semiblanqueado Long B
arroz blanqueado Parboiled Long A
arroz blanqueado Parboiled Long B
arroz blanqueado Long A
arroz blanqueado Long B
arroz partido ( a menos que se pueda certificar que no contiene arroz de grano largo )
Artículo 2
Condiciones aplicables a la primera comercialización
Los Estados miembros sólo permitirán la primera comercialización de los productos contemplados en el artículo 1 si la remesa viene acompañada de un informe analítico original basado en un método adecuado y validado para la detección específica del arroz modificado genéticamente « LL RICE 601 » y emitido por un laboratorio acreditado , en el que se demuestre que el producto no contiene arroz modificado genéticamente « LL RICE 601 » .
Si una remesa de productos contemplados en el artículo 1 se divide en varias partes , cada una de ellas deberá ir acompañada de una copia certificada del informe analítico .
En ausencia del informe analítico mencionado en el apartado 1 , el explotador establecido en la Comunidad que sea responsable de la primera comercialización del producto someterá a ensayo los productos contemplados en el artículo 1 para demostrar que no contienen arroz modificado genéticamente « LL RICE 601 » .
Mientras no se disponga del citado informe analítico , no se comercializará la remesa en la Comunidad .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de los resultados positivos ( es decir , desfavorables ) a través del sistema de alerta rápida para alimentos y piensos .
Artículo 3
Otras medidas de control
Artículo 4
Remesas contaminadas
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para asegurarse de que no se comercializan productos de los contemplados en el artículo 1 si se descubre que contienen arroz modificado genéticamente « LL RICE 601 » .
Artículo 5
Cobertura de los gastos
Los Estados miembros se asegurarán de que los gastos originados por la aplicación de los artículos 2 y 4 corren a cargo de los explotadores responsables de la primera comercialización .
Artículo 6
Reconsideración de las medidas
Las medidas previstas en la presente Decisión se reconsiderarán el 28 de febrero de 2007 a más tardar .
Artículo 7
Derogación
Queda derogada la Decisión 2006/578 / CE .
Artículo 8
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , 5 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 575/2006 de la Comisión ( DO L 100 de 8.4.2006 , p. 3 ) .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
DO L 230 de 24.8.2006 , p. 8 .
Los Estados miembros tomarán las medidas apropiadas , que incluirán muestreos aleatorios y análisis , en relación con los productos contemplados en el artículo 1 que estén ya introducidos en el mercado , a fin de verificar la ausencia de arroz modificado genéticamente « LL RICE 601 » y comunicarán a la Comisión los resultados positivos ( es decir , desfavorables ) a través del sistema de alerta rápida para alimentos y piensos .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 970/2011 de la Comisión
de 29 de septiembre de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de septiembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 444/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 28 de mayo de 2009
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2252/2004 del Consejo sobre normas para las medidas de seguridad y datos biométricos en los pasaportes y documentos de viaje expedidos por los Estados miembros
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 62 , apartado 2 , letra a ) ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo Europeo reunido en Salónica el 19 y 20 de junio de 2003 confirmó que en la Unión Europea es necesario contar con un enfoque coherente por lo que se refiere a los identificadores o los datos biométricos en los documentos de los nacionales de terceros países , los pasaportes de los ciudadanos de la Unión Europea y los sistemas de información ( VIS y SIS II ) .
A ese respecto , el 13 de diciembre de 2004 el Consejo adoptó el Reglamento ( CE ) no 2252/2004 [ 2 ] , sobre normas para las medidas de seguridad y datos biométricos en los pasaportes y documentos de viaje expedidos por los Estados miembros , que supuso un avance importante en el empleo de nuevos elementos que permiten disponer de pasaportes y documentos de viaje más seguros y establecen un vínculo más fiable entre el titular y el pasaporte o el documento de viaje , lo cual contribuye sensiblemente a prevenir la utilización fraudulenta de los pasaportes y documentos de viaje .
El Reglamento ( CE ) no 2252/2004 establece la obligación general de facilitar las impresiones dactilares , que se almacenan en un chip sin contacto integrado en el pasaporte o documento de viaje .
Sin embargo , las pruebas realizadas han puesto de manifiesto la necesidad de contemplar algunas exenciones .
En los proyectos piloto llevados a cabo en varios Estados miembros quedó patente que la calidad de las impresiones dactilares de los menores de 6 años no es suficiente para poder comprobar su identidad de forma unívoca .
Además , a esa edad las huellas sufren cambios significativos , de manera que resulta difícil comprobarlas durante todo el período de validez del pasaporte o del documento de viaje .
Procede armonizar las exenciones de la obligación general de facilitar las impresiones dactilares con objeto de establecer unas normas de seguridad comunes y de simplificar los controles en las fronteras .
Tanto por motivos jurídicos como de seguridad , no debe dejarse a la discreción de los legisladores nacionales el establecimiento de las exenciones de la obligación de facilitar las impresiones dactilares para la expedición de pasaportes y documentos de viaje por parte de los Estados miembros .
El Reglamento ( CE ) no 2252/2004 no ofrece un fundamento jurídico para establecer o mantener bases de datos para el almacenamiento de dichas informaciones en los Estados miembros , que depende exclusivamente de la legislación nacional .
Resulta más seguro que cada persona posea su propio pasaporte .
Teniendo en cuenta que los Estados miembros estarán obligados a expedir pasaportes individuales a los menores y que podría haber diferencias significativas entre la legislación de los Estados miembros relativa al cruce de las fronteras exteriores de los Estados miembros por niños , la Comisión debe examinar la necesidad de adoptar medidas para garantizar un enfoque común con respecto a las normas relativas a la protección de los niños que cruzan las fronteras exteriores de los Estados miembros .
Dado que los objetivos del presente Reglamento no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la adopción del presente Reglamento y no está vinculada por él ni sujeta a su aplicación .
Dado que el presente Reglamento desarrolla el acervo de Schengen con arreglo a lo dispuesto en el título IV de la tercera parte del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca , de conformidad con el artículo 5 de dicho Protocolo , decidirá , dentro de un período de seis meses a partir de la fecha de adopción del presente Reglamento , si lo incorpora a su legislación nacional .
Por lo que respecta a Islandia y a Noruega , el presente Reglamento constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea , la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 5 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letra A , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo [ 6 ] .
Por lo que respecta a Suiza , el presente Reglamento constituye un desarrollo de disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 7 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letra A , de la Decisión 1999/437 / CE , en relación con el artículo 3 de las Decisiones 2008/146 / CE [ 8 ] y 2008/149 / JAI [ 9 ] del Consejo .
Por lo que respecta a Liechtenstein , el presente Reglamento constituye un desarrollo de disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Protocolo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letra A , de la Decisión 1999/437 / CE , en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/261 / CE del Consejo [ 10 ] .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 2252/2004 en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2252/2004 se modifica como sigue :
En el artículo 1 , los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
Los pasaportes y documentos de viaje expedidos por los Estados miembros cumplirán las normas mínimas de seguridad establecidas en el anexo .
Tendrán carácter unipersonal .
La Comisión presentará un informe sobre los requisitos para los niños que viajen solos o acompañados , que crucen las fronteras exteriores de los Estados miembros , a más tardar el 26 de junio de 2012 y propondrá , en su caso , las iniciativas adecuadas con el fin de garantizar un enfoque común con respecto a las normas sobre la protección de los niños que cruzan las fronteras exteriores de los Estados miembros .
Los pasaportes y documentos de viaje incluirán un soporte de almacenamiento de alta seguridad que contendrá una imagen facial .
Los Estados miembros también incluirán dos impresiones dactilares tomadas mediante presión plana en modelos interoperables .
Los datos deberán estar protegidos y el soporte de almacenamiento deberá tener la suficiente capacidad y la posibilidad de garantizar la integridad , la autenticidad y la confidencialidad de los datos .
2 bis . Quedarán exentos de la obligación de facilitar las impresiones dactilares :
Los menores de 12 años .
La edad límite de 12 años es provisional .
El informe mencionado en el artículo 5 bis contendrá una revisión de la edad límite , si fuera preciso acompañada de una propuesta de modificación de esa edad .
Las personas a las que sea físicamente imposible tomar las impresiones dactilares . 2 ter .
Cuando resulte temporalmente imposible tomar las impresiones dactilares de los dedos previstos , los Estados miembros permitirán que se tomen las impresiones dactilares de los otros dedos .
Cuando también resulte temporalmente imposible tomar las impresiones dactilares de cualquiera de los otros dedos , expedirán un pasaporte temporal de validez igual o inferior a 12 meses . » .
Se inserta el artículo 1 bis siguiente :
« Artículo 1 bis
Los identificadores biométricos serán recogidos por personal cualificado y debidamente autorizado de las autoridades nacionales competentes para la expedición de pasaportes y documentos de viaje .
Los Estados miembros recogerán los identificadores biométricos de los solicitantes con arreglo a las salvaguardias establecidas en el Convenio para la Protección de los Derechos Humanos y de las Libertades Fundamentales del Consejo de Europa y en la Convención de las Naciones Unidas sobre los Derechos del Niño .
Los Estados miembros velarán por la aplicación de unos procedimientos adecuados que garanticen la dignidad de las personas afectadas en caso de que se presenten dificultades para el registro . » .
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
De conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 5 , apartado 2 , y con las normas internacionales , en particular las recomendaciones de la Organización de Aviación Civil Internacional ( OACI ) , se establecerán las especificaciones técnicas complementarias para los pasaportes y documentos de viaje relativas a :
medidas y requisitos de seguridad complementarios , incluidas normas más estrictas contra la producción de documentos falsos y falsificados ;
especificaciones técnicas para el medio de almacenamiento de las características biométricas y su seguridad , incluida la prevención del acceso no autorizado ;
requisitos sobre la calidad y normas técnicas comunes sobre la imagen facial y las impresiones dactilares . » .
En el artículo 4 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Los datos biométricos se recogerán y conservarán en el medio de almacenamiento de pasaportes y documentos de viaje con objeto de expedir dichos documentos .
A efectos del presente Reglamento , las medidas de seguridad con datos biométricos del pasaporte o documento de viaje se utilizarán únicamente para verificar :
la autenticidad del pasaporte o del documento de viaje ;
la identidad del titular mediante características comparables accesibles directamente , cuando las leyes exijan la presentación del pasaporte o documento de viaje .
La comprobación de las medidas de seguridad complementarias se llevará a cabo sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 562/2006 del Parlamento Europeo y el Consejo , de 15 de marzo de 2006 , por el que se establece un Código comunitario de normas para el cruce de personas por las fronteras ( Código de fronteras Schengen ) .
La falta de concordancia en sí misma no afectará a la validez del pasaporte o del documento de viaje para cruzar las fronteras exteriores .
Se inserta el artículo 5 bis siguiente :
« Artículo 5 bis
La Comisión , a más tardar el 26 de junio de 2012 , presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe basado en un estudio a gran escala y en profundidad , elaborado por una autoridad independiente y supervisado por la Comisión , en el que se examinará la fiabilidad y la viabilidad técnica , mediante una evaluación de la precisión de los sistemas empleados , del uso de impresiones dactilares de niños menores de 12 años con finalidades de identificación y verificación , que incluirá una comparación de los índices de rechazos indebidos de los distintos Estados miembros y , sobre la base de los resultados del estudio , un análisis de la necesidad de normas comunes sobre el proceso de comparación .
En caso necesario , el informe irá acompañado de propuestas de adaptación del presente Reglamento . » .
En el artículo 6 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Los Estados miembros aplicarán el presente Reglamento :
en lo que respecta a la imagen facial , a más tardar 18 meses ;
en lo que respecta a las impresiones dactilares , a más tardar 36 meses ,
después de la adopción de las especificaciones técnicas complementarias mencionadas en el artículo 2 .
Sin embargo , no afectará a la validez de los pasaportes y documentos de viaje ya expedidos .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en los Estados miembros , de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 6 de mayo de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen del Parlamento Europeo de 14 de enero de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 27 de abril de 2009 .
DO L 385 de 29.12.2004 , p. 1 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 52 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 1 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 50 .
DO L 83 de 26.3.2008 , p. 3 .
DO L 105 de 13.4.2006 , p. 1 . » .
Sin perjuicio de las consecuencias de la aplicación del artículo 5 bis , los Estados miembros que en su legislación nacional , aprobada antes del 26 de junio de 2009 prevean una edad límite inferior a los 12 años podrán aplicar ese límite durante un período transitorio de cuatro años después del 26 de junio de 2009 .
Sin embargo , la edad límite durante el período transitorio no podrá ser inferior a los 6 años .
El artículo 1 , apartado 1 , párrafo segundo , se aplicará a más tardar el 26 de junio de 2012 .
Sin embargo , la validez inicial para el titular del documento no se verá afectada . » .
El Reglamento ( CE ) no 2252/2004 requiere que los datos biométricos se recojan y conserven en el medio de almacenamiento de pasaportes y documentos de viaje con objeto de expedir dichos documentos , sin perjuicio de cualquier otro uso o almacenamiento de estos datos de conformidad con la legislación nacional de los Estados miembros .
Además , como medida de seguridad adicional y para ofrecer una mayor protección a los niños , debe introducirse el principio de « una persona , un pasaporte » , tal como recomienda asimismo la Organización de la Aviación Civil Internacional ( OACI ) , pues garantiza que el pasaporte y los datos biométricos en él recogidos se refieren exclusivamente al titular del pasaporte .
El presente Reglamento constituye un desarrollo de disposiciones del acervo de Schengen en las que el Reino Unido no participa , de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 3 ] ; por tanto , el Reino Unido no participa en la adopción de este acto y no está vinculado por él ni sujeto a su aplicación .
El presente Reglamento constituye un desarrollo de disposiciones del acervo de Schengen en las que Irlanda no participa , de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 4 ] ; por tanto , Irlanda no participa en la adopción de este acto y no está vinculada por él ni sujeta a su aplicación .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 75/2012 de la Comisión
de 30 de enero de 2012
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ « Miód z Sejneńszczyny / Łoździejszczyzny » / « Seinų / Lazdijų krašto medus » ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Miód z Sejneńszczyny / Łoździejszczyzny » / « Seinų / Lazdijų krašto medus » presentada por Polonia y Lituania ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de enero de 2012 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 116 de 14.4.2011 , p. 15 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.4 .
Otros productos de origen animal ( huevos , miel , productos lácteos , salvo la mantequilla , etc. )
POLONIA
Miód z Sejneńszczyny / Łoździejszczyzny ( DOP )
LITUANIA
Seinų / Lazdijų krašto medus ( DOP )
Decisión del Consejo
de 21 de enero de 2008
relativa a la posición que la Comunidad debe adoptar en el Consejo Internacional del Café sobre la designación del depositario del Convenio Internacional del Café 2007
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 , apartados 1 a 4 , leídos en conjunción con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El 28 de septiembre de 2007 , en su sesión 98a , el Consejo Internacional del Café , mediante la Resolución 431 , adoptó el texto de un nuevo Convenio Internacional del Café 2007 .
El Convenio Internacional del Café de 2001 ha sido prorrogado por un año , desde el 1 de octubre de 2007 hasta el 30 de septiembre de 2008 , mediante la Resolución 432 , de 28 de septiembre de 2007 .
Con arreglo a lo previsto en el artículo 2.10 del Convenio Internacional del Café de 2007 , el futuro depositario del Convenio será designado por decisión del Consejo del Café de conformidad con el actual Convenio Internacional del Café de 2001 .
Dicha decisión debe ser adoptada por consenso antes del 31 de enero de 2008 .
La designación del depositario redunda en interés de la Comunidad Europea .
Debería determinarse la posición de la Comunidad Europea en el Consejo Internacional del Café .
DECIDE :
Artículo único
La posición de la Comunidad Europea en el Consejo Internacional del Café será votar a favor de la designación de la Organización Internacional del Café como depositario del Convenio Internacional del Café de 2007 .
Hecho en Bruselas , el 21 de enero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Reglamento ( CE ) no 235/2005 de la Comisión
de 10 de febrero de 2005
relativo a las ofertas comunicadas para la importación de sorgo en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2275/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercado en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2275/2004 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de sorgo en España procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , basándose en las ofertas comunicadas , la Comisión puede decidir , de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , que no dará curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una reducción máxima del derecho .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 4 al 10 de febrero de 2005 en el marco de la licitación para la reducción del derecho de importación de sorgo contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2275/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 396 de 31.12.2004 , p. 32 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Decisión no 1/2010 del Comité Conjunto UE—México
de 17 de septiembre de 2010
con respecto al anexo III de la Decisión no 2/2000 del Consejo Conjunto UE—México relativo a la definición del concepto de productos originarios y a los procedimientos de cooperación administrativa
EL COMITÉ CONJUNTO ,
Vista la Decisión no 2/2000 del Consejo Conjunto UE—México , de 23 de marzo de 2000 [ 1 ] ( en lo sucesivo denominada « la Decisión no 2/2000 » ) , y , en particular , las notas 2 y 3 del apéndice II ( a ) del anexo III relativo a la definición del concepto de productos originarios y a los procedimientos de cooperación administrativa , así como la Declaración Conjunta V de dicha Decisión ,
Considerando lo siguiente :
El anexo III de la Decisión no 2/2000 establece las normas de origen para los productos originarios del territorio de las Partes del Acuerdo .
De conformidad con la Declaración Conjunta V , el Comité Conjunto revisará la necesidad de prorrogar más allá del 30 de junio de 2003 la aplicación de las normas de origen establecidas en el anexo III , apéndice II ( a ) , notas 2 y 3 , de la Decisión no 2/2000 , si se mantienen las condiciones económicas que formaron la base para el establecimiento de las normas estipuladas en esas notas .
El 22 de marzo de 2004 y el 14 de junio de 2007 , el Comité Conjunto UE—México adoptó las Decisiones no 1/2004 [ 2 ] y no 1/2007 [ 3 ] por las que se prorrogaba la aplicación de las normas de origen establecidas en el anexo III , apéndice II ( a ) , notas 2 y 3 , de la Decisión no 2/2000 hasta el 30 de junio de 2006 y el 30 de junio de 2009 , respectivamente .
De acuerdo con el análisis de las condiciones económicas pertinentes , efectuado de conformidad con la Declaración Conjunta V , se considera conveniente prorrogar de manera temporal la aplicación de las normas de origen establecidas en el anexo III , apéndice II ( a ) , notas 2 y 3 , de la Decisión no 2/2000 , a fin de asegurar la continuidad de la aplicación de las ventajas mutuas contempladas en dicha Decisión .
DECIDE :
Artículo 1
Las normas de origen establecidas en el anexo III , apéndice II ( a ) , notas 2 y 3 , de la Decisión no 2/2000 se aplicarán hasta el 30 de junio de 2014 en lugar de las normas de origen establecidas en el anexo III , apéndice II , de la Decisión no 2/2000 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha en que las Partes intercambien notificaciones escritas en las que certifiquen la conclusión de sus respectivos procedimientos jurídicos .
El artículo 1 se aplicará a partir del 1 de julio de 2009 .
Hecho en Bruselas , el 17 de septiembre de 2010 .
Por el Comité Conjunto
El Presidente
DO L 157 de 30.6.2000 , p. 10 .
DO L 113 de 20.4.2004 , p. 60 .
DO L 279 de 23.10.2007 , p. 15 .
Reglamento ( CE ) no 2034/2006 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2006
por el que se fijan los precios de referencia de algunos productos de la pesca para la campaña de pesca de 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 , apartados 1 y 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el caso de los productos mencionados en los puntos A y B del anexo I del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , el precio de referencia es igual al precio de retirada fijado de conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento citado .
Los precios de retirada comunitarios de los productos afectados han sido fijados para la campaña de pesca 2006 por el Reglamento ( CE ) no 2032/2006 de la Comisión [ 2 ] .
El precio de referencia para los restantes productos — distintos de los que figuran en los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 104/2000 — se determina , en particular , a partir de la media ponderada de los valores en aduana registrados en los mercados o puertos de importación de los Estados miembros durante los tres años inmediatamente anteriores a la fecha de fijación del precio de referencia .
No se considera necesario establecer precios de referencia para todas las especies a las que conciernen los criterios establecidos en el Reglamento ( CE ) no 104/2000 , especialmente para aquéllas de las que se efectúan importaciones de escaso volumen a partir de terceros países .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos de la pesca .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios de referencia de los productos de la pesca para la campaña de pesca 2007 , fijados conforme a lo previsto en el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , se recogen en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
Reglamento modificado por el Acta de adhesión de 2003 .
Véase la página 58 del presente Diario Oficial .
ANEXO [ 1]1 .
Precios de referencia de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 3 del artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo
Especie
Talla [ 2 ]
Precios de referencia ( en EUR / tonelada )
Pescado eviscerado con cabeza [ 2 ]
Pescado entero [ 2 ]
Código adicional TARIC
Arenque de la especie Clupea harengus
Gallinetas nórdicas ( Sebastes spp . )
y ex03026933
Bacalaos de la especie Gadus morhua
Cocidos con agua
Frescos o refrigerados
Camarones nórdicos ( Pandalus borealis )
Precios de referencia de los productos de la pesca contemplados en la letra d ) del apartado 3 del artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo
Productos
Presentación
Precio de referencia
( en euros por tonelada )
Enteros :
descabezados o sin descabezar
Filetes :
con espinas ( « standard » )
sin espinas
bloques en envase directo de un peso máximo de 4 kg
Bacalaos ( Gadus morhua , Gadus ogac y Gadus macrocephalus ) y peces de la especie Boreogadus saida
Enteros , descabezados o sin descabezar
filetes intercalados ( « interleaved » ) o en placas industriales con espinas ( « standard » )
filetes intercalados ( « interleaved » ) o en placas industriales sin espinas
filetes individuales o totalmente intercalados ( « fully interleaved » ) con piel
filetes individuales o totalmente intercalados ( « fully interleaved » ) sin piel
Trozos y otras carnes , salvo bloques prensados
Carboneros ( Pollachius virens )
Eglefinos ( Melanogrammus aeglefinus )
Abadejos ( Theragra chalcogramma )
Arenques ( Clupea harengus , Clupea pallasii )
Lomos de arenque
de un peso superior a 80 gr . por pieza
En el caso de todas las restantes categorías distintas de las mencionadas explícitamente en los puntos 1 y 2 del presente anexo , el código adicional que debe declararse es « F499 : Los demás » .
Las categorías de frescura , talla y presentación son las establecidas en virtud de lo dispuesto en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 .
El Reglamento ( CE ) no 104/2000 establece la posibilidad de fijar anualmente , por categoría de producto , precios de referencia válidos en la Comunidad para los productos que son objeto de una suspensión de derechos arancelarios de conformidad con el artículo 28 , apartado 1 , del citado Reglamento , y contempla la misma posibilidad para los productos que , en virtud de un régimen de reducción arancelaria consolidado en la OMC o de otro régimen preferencial , deben ajustarse a un precio de referencia .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 478/2011 de la Comisión
de 17 de mayo de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de mayo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de mayo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 794/2005 de la Comisión
de 26 de mayo de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1973/2004 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo en lo que respecta a los regímenes de ayuda previstos en los títulos IV y IV bis de dicho Reglamento y a la utilización de las tierras retiradas de la producción con vistas a la obtención de materias primas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 145 , letra c ) , y su artículo 155 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 de la Comisión [ 2 ] establece medidas transitorias para la elaboración de la lista de variedades seleccionadas que pueden optar a la prima específica a la calidad del trigo duro en 2005 .
La experiencia demuestra que , en algunos Estados miembros , está justificada la aplicación , también en 2006 , de las medidas transitorias contempladas en el apartado 2 de dicho artículo .
El artículo 15 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 contempla , no obstante lo dispuesto en el primer párrafo de dicho apartado , la posibilidad de que los Estados miembros autoricen la presencia , en un huerto de árboles de frutos de cáscara , de árboles que produzcan frutos distintos de los frutos de cáscara , a condición de que su número no supere el 10 % del número mínimo de árboles productores por hectárea fijado en el apartado 3 de dicho artículo .
La aplicación de esta disposición ha dado lugar a interpretaciones diferentes .
Procede , pues , aclarar el ámbito de aplicación de esta disposición teniendo en cuenta las características específicas de los huertos de árboles de frutos de cáscara en los Estados miembros , precisando que el límite mencionado del 10 % se aplica , sea al número mínimo de árboles productores por hectárea , sea al número de árboles que producen frutos de cáscara plantados realmente en el huerto de que se trate .
Por lo tanto , debe modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 1973/2004 .
Como el Reglamento ( CE ) no 1973/2004 se aplica a partir del 1 de enero de 2005 , procede que la modificación en cuestión se aplique a partir de la misma fecha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1973/2004 se modificará como sigue :
En el artículo 10 se añadirá el apartado 4 siguiente :
Los Estados miembros podrán decidir si elaboran la lista de las variedades seleccionadas que pueden optar a la prima específica a la calidad del trigo duro en 2006 con arreglo al procedimiento contemplado en el apartado 2 , a más tardar el 1 de octubre de 2005 en lo que respecta a las variedades de invierno y a más tardar el 31 de diciembre de 2005 en lo que respecta a las variedades de primavera . » .
El párrafo segundo del apartado 1 del artículo 15 se sustituirá por el texto siguiente :
« No obstante lo dispuesto en el párrafo primero y sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 4 , los Estados miembros podrán autorizar en un huerto la presencia de árboles que produzcan frutos distintos de los frutos de cáscara , a condición de que su número no supere el 10 % del número mínimo de árboles fijado en el apartado 3 o del número de árboles productores de frutos de cáscara plantados realmente por hectárea de huerto , a elección del Estado miembro .
Por otra parte , los Estados miembros podrán autorizar la presencia de castaños si se respeta el número de árboles fijado en el apartado 3 en lo que respecta a los árboles de frutos de cáscara subvencionables . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 , punto 2 , será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 118/2005 de la Comisión ( DO L 24 de 27.1.2005 , p. 15 ) .
DO L 345 de 20.11.2004 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 311/2006 de la Comisión
de 22 de febrero de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 27/2006 en lo relativo a la cantidad cubierta por la licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención alemán
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 27/2006 de la Comisión [ 2 ] abre una licitación permanente para la exportación de 500000 toneladas de trigo blando en poder del organismo de intervención alemán .
Las adjudicaciones efectuadas desde la apertura de esta licitación han tenido como consecuencia el agotamiento casi total de las cantidades puestas a la disposición de los agentes económicos .
Teniendo en cuenta la fuerte demanda observada durante las últimas semanas y la situación del mercado , conviene poner a la disposición nuevas cantidades y autorizar al organismo de intervención alemán a proceder a un aumento en 500000 toneladas de la cantidad sacada a licitación para la exportación .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 27/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el Reglamento ( CE ) no 27/2006 , el artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
La licitación se referirá a una cantidad máxima de 1000000 toneladas de trigo blando que habrán de exportarse a terceros países , excepto Albania , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Croacia , Liechtenstein , Rumanía , Serbia y Montenegro y Suiza . Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 6 de 11.1.2006 , p. 15 .
Incluido Kosovo , tal y como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , de 10 junio de 1999 . » .
Decisión no 2/2012 de la Comisión Mixta UE / AELC sobre el régimen común de tránsito
de 19 de enero de 2012
en relación con la invitación a Turquía para adherirse al Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo a un régimen común de tránsito
LA COMISIÓN MIXTA ,
Visto el Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo a un régimen común de tránsito [ 1 ] ( « el Convenio » ) , y , en particular , su artículo 15 , apartado 3 , letra e ) ,
Considerando lo siguiente :
Los intercambios con Turquía se verían facilitados mediante un régimen común de tránsito para las mercancías transportadas entre Turquía y la Unión Europea , la República de Islandia , el Reino de Noruega y la Confederación Suiza .
Con el fin de conseguir tal régimen , procede invitar a Turquía a adherirse al Convenio .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 bis del Convenio , se invita a Turquía , mediante el canje de notas entre el Consejo de la Unión Europea y Turquía que se recoge en el anexo de la presente Decisión , a adherirse al Convenio a partir del 1 de julio de 2012 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2012 .
DO L 226 de 13.8.1987 , p. 2 .
ANEXO
NOTA No 1
Comunicación de la Decisión de la Comisión Mixta UE-AELC de invitar a Turquía a adherirse al Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo a un régimen común de tránsito
Excelentísimo señor Embajador :
Tengo el honor de informarle de la Decisión de la Comisión Mixta UE-AELC sobre el régimen común de tránsito de 19 de enero de 2012 ( Decisión no 2/2012 ) por la que se invita a Turquía a convertirse en Parte contratante en el Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo al régimen común de tránsito .
La Unión Europea invita a Turquía a garantizar que aplicará el citado Convenio de manera no discriminatoria a todos los Estados miembros .
La adhesión de Turquía al Convenio podrá llevarse a efecto mediante la presentación en la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea de su Instrumento de Adhesión junto con una traducción del Convenio a la lengua oficial de Turquía , de conformidad con el artículo 15 bis del mismo .
Le ruego acepte el testimonio de mi mayor consideración .
NOTA No 2
Instrumento de Adhesión de Turquía al Convenio relativo a un régimen común de tránsito
Turquía ,
Tomando nota de la Decisión de la Comisión Mixta UE-AELC sobre el régimen común de tránsito de 19 de enero de 2012 ( Decisión no 2/2012 ) por la que se invita a Turquía a adherirse al Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo a un régimen común de tránsito ( en lo sucesivo denominado « el Convenio » ) ,
Teniendo en cuenta la invitación para adherirse al Convenio ,
Deseosa de convertirse en Parte contratante en el Convenio ,
DECLARA POR LA PRESENTE QUE :
Se adhiere al Convenio .
Adjunta al presente Instrumento una traducción del Convenio a la lengua oficial de Turquía .
Acepta todas las recomendaciones y decisiones de la Comisión Mixta UE-AELC sobre el régimen común de tránsito adoptadas entre el 19 de enero de 2012 y la fecha en que sea efectiva la adhesión de Turquía de conformidad con el artículo 15 bis del Convenio .
Hecho en …
Decisión del Comité Permanente de los Estados de la AELC
de 29 de septiembre de 2011
relativa a la auditoría de los programas y proyectos en el marco del Mecanismo Financiero ( 2009-2014 )
EL COMITÉ PERMANENTE DE LOS ESTADOS DE LA AELC ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » ,
Visto el Acuerdo entre la Unión Europea , Islandia , el Principado de Liechtenstein y el Reino de Noruega sobre un Mecanismo Financiero EEE 2009-2014 ,
Visto el Protocolo 38 ter sobre el Mecanismo Financiero del EEE , insertado en el Acuerdo EEE en virtud del Acuerdo antes mencionado entre la Unión Europea , Islandia , el Principado de Liechtenstein y el Reino de Noruega sobre un Mecanismo Financiero EEE 2009-2014 ,
Visto el Acuerdo entre el Reino de Noruega y la Unión Europea sobre un Mecanismo Financiero noruego para el período 2009-2014 ,
Vista la Decisión del Comité Permanente de los Estados de la AELC no 5/2010 / SC , de 9 de diciembre de 2010 , por la que se modifica la Decisión del Comité Permanente no 4/2004 / SC por la que se establece un Comité del Mecanismo Financiero [ 1 ] ,
Vista la Decisión del Comité Permanente de los Estados de la AELC no 6/2010 / SC , de 9 de diciembre de 2010 , por la que se amplían las funciones de la Oficina para el Mecanismo Financiero del EEE y el Mecanismo Financiero noruego [ 2 ] ,
Vista la Decisión del Comité « Órgano de Vigilancia de la AELC / Tribunal » no 5/2002 , de 23 de octubre de 2002 , sobre el mandato de la Junta de Auditores de la AELC ( « a tres » ) ,
DECIDE :
Artículo 1
La Junta de Auditores deberá actuar como órgano superior para la auditoría de los programas y proyectos en el marco del Mecanismo Financiero del EEE para 2009-2014 ( en lo sucesivo , « el Mecanismo Financiero del EEE » ) .
Ello incluye la auditoría de los programas y proyectos en los Estados beneficiarios , la gestión de los programas y proyectos por parte de los Estados beneficiarios y la aplicación del Mecanismo Financiero del EEE .
La Junta de Auditores también puede auditar la Oficina del Mecanismo Financiero en relación con el Mecanismo Financiero del EEE .
Artículo 2
La Junta de Auditores estará formada por nacionales de los Estados de la AELC que son partes en el Acuerdo EEE y , preferiblemente , miembros de las instituciones superiores de auditoría de los Estados de la AELC .
Deberán ofrecer absolutas garantías de independencia .
Un funcionario de la AELC no podrá ser designado auditor hasta que hayan transcurrido tres años desde el final de su mandato en alguna de las instituciones de la AELC .
Artículo 3
Los miembros de la Junta de Auditores que realicen auditorías con arreglo al artículo 1 serán los mismos que los designados en la Decisión del Comité « Órgano de Vigilancia de la AELC / Tribunal » no 1 , de 26 de mayo de 2010 , relativa a la designación de los miembros de la Junta de Auditores de la AELC ( « a tres » ) para el mismo plazo establecido en dicha Decisión .
En el momento de la expiración de su mandato , los miembros de la Junta de Auditores que realicen auditorías con arreglo al artículo 1 serán las personas designadas en la Decisión del Comité « Órgano de Vigilancia de la AELC / Tribunal » .
Artículo 4
Los miembros de la Junta de Auditores serán totalmente independientes en el cumplimiento de sus funciones .
Artículo 5
Los miembros de la Junta de Auditores cooperarán estrechamente con la persona o personas a las que se hayan encomendado las correspondientes auditorías en el marco del Mecanismo Financiero noruego para el período 2009-2014 en lo que respecta a las auditorías de las actividades relativas a ambos mecanismos financieros .
Artículo 6
El coste de las auditorías apropiadas y proporcionales a que se refiere el artículo 1 se financiará con cargo al presupuesto administrativo del Mecanismo Financiero del EEE .
Basándose en una propuesta de presupuesto de la Junta de Auditores y en una recomendación del Comité del Mecanismo Financiero , el Comité Permanente establecerá el importe que deba concederse con este fin .
Artículo 7
La Junta de Auditores podrá contratar a expertos externos que la asistan en esta tarea .
Dichos expertos deberán cumplir los mismos requisitos de independencia que los miembros de la Junta de Auditores y tendrán el mismo deber de cooperación establecido en el artículo 6 .
Artículo 8
La Junta de Auditores informará al Comité del Mecanismo Financiero y presentará informes al Comité Permanente de los Estados de la AELC en lo relativo a las auditorías a que se refiere el artículo 1 .
Podrá presentar propuestas de actuación .
Artículo 9
La Junta de Auditores propondrá su propio mandato respecto a las auditorías a que se refiere el artículo 1 y lo presentará , previa consulta con el Comité del Mecanismo Financiero , al Comité Permanente de los Estados de la AELC para su adopción .
Artículo 10
La presente Decisión surtirá efectos inmediatos .
Artículo 11
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2011 .
DO L 78 de 24.3.2011 , p. 57 .
DO L 78 de 24.3.2011 , p. 58 .
Decisión del Consejo
de 20 de junio de 2011
por la que se nombra a dos miembros italianos y a dos suplentes italianos del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno de Italia ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] , por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones dos puestos de miembro al término de los mandatos del Sr. Sergio CHIAMPARINO y del Sr. Savino Antonio SANTARELLA .
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones dos puestos de suplente al término de los mandatos del Sr. Luigi MONTANARO y del Sr. Giuseppe VARACALLI .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones por el resto del período de mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
como miembros :
al Sr. Alessandro COSIMI , Sindaco del Comune di Livorno ,
al Sr. Roberto RUOCCO , Vicesindaco Comune di Cerignola ( FG ) ,
como suplentes :
la Sra. Laura ARDITO , Consigliere comunale di Arese ( MI ) ,
al Sr. Giuseppe VARACALLI , Sindaco del Comune di Gerace ( RC ) ( cambio de mandato ) .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 20 de junio de 2011 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Reglamento ( CE ) no 1444/2006 de la Comisión
de 29 de septiembre de 2006
relativo a la autorización de Bacillus subtilis C-3102 ( Calsporin ) como aditivo para la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 prevé la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para conceder dicha autorización .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se ha presentado una solicitud de autorización del preparado mencionado en el anexo .
La solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 de dicho artículo .
La solicitud se refiere a la autorización del preparado Bacillus subtilis C-3102 ( Calsporin ) como aditivo en alimentos para pollos de engorde , que debe ser clasificado en la categoría de aditivos « aditivos zootécnicos » .
El método de análisis que figura en la solicitud de autorización conforme al artículo 7 , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 se refiere a la determinación de la sustancia activa del aditivo para la alimentación animal en los piensos .
Por consiguiente , el método de análisis contemplado en el anexo del presente Reglamento no debe considerarse como un método de análisis comunitario en el sentido del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 2 ] .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 8 de marzo de 2006 que el Bacillus subtilis C-3102 ( Calsporin ) no tiene efectos adversos para la salud de los animales , la salud humana o el medio ambiente [ 3 ] .
Concluyó además que el Bacillus subtilis C-3102 ( Calsporin ) no presenta ningún otro riesgo que pudiera , con arreglo al artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , impedir su autorización .
Según el dictamen , la utilización de dicho preparado puede mejorar los parámetros zootécnicos en los pollos de engorde .
El dictamen no considera que haya necesidad de requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
En él se recomiendan medidas para la seguridad de los usuarios .
Confirma también el informe sobre el método de análisis del aditivo para la alimentación animal en los piensos que presentó el laboratorio comunitario de referencia establecido en el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de dicho preparado muestra que se cumplen los requisitos de autorización mencionados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de ese preparado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional « estabilizadores de la flora intestinal » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
DO L 165 de 30.4.2004 . Versión corregida publicada en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 776/2006 de la Comisión ( DO L 136 de 24.5.2006 , p. 3 ) .
Dictamen del Comité científico de aditivos y productos o sustancias empleadas en la alimentación animal sobre la seguridad y la eficacia del producto Calsporin , un preparado de Bacillus subtilis C-3102 , como aditivo en los alimentos para pollos de engorde , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Adoptado el 8 de marzo de 2006 .
The EFSA Journal ( 2006 ) 336 , pp . 1-15 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
( nombre comercial )
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Final del período de autorización
UFC por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : estabilizadores de la flora intestinal .
Representado en la Comunidad por Orffa International Holding BV
Composición del aditivo :
Bacillus subtilis C-3102 ( DSM 15544 ) con un contenido mínimo de 1,15 × 1010 UFC / g de preparado de aditivo ( 25-30 % )
Carbonato de calcio ( 70-75 % )
Caracterización de la sustancia activa :
Esporas viables ( UFC ) de Bacillus subtilis C-3102 ( DSM 15544 )
Método analítico [ 1]Método de recuento por extensión en placa utilizando agar triptona soja con tratamiento por precalentamiento de las muestras de pienso
Pollos de engorde
Para seguridad de los usuarios : durante la manipulación , utilícese protección respiratoria y gafas de seguridad .
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de conservación , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Se autoriza el uso en piensos que contengan los cocciodiostatos permitidos : monensina sódica , salinomicina sódica , semduramicina sódica , lasolacida sódica , maduramicina amónica , narasina-nicarbacina o diclazuril .
20 de octubre de 2016
En la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia se puede obtener más información sobre los métodos analíticos : www.irmm.jrc.be/html/crlfaa/
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de diciembre de 2012
por la que se modifican el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) y el anexo IV ( Energía ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento Delegado ( UE ) no 626/2011 de la Comisión , de 4 de mayo de 2011 , por el que se complementa la Directiva 2010/30 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta al etiquetado energético de los acondicionadores de aire [ 1 ] .
El Reglamento Delegado ( UE ) no 626/2011 deroga , con efecto a partir del 1 de enero de 2013 , la Directiva 2002/31 / CE de la Comisión [ 2 ] , incorporada al Acuerdo EEE , y , en consecuencia , debe suprimirse del mismo con efecto a partir del 1 de enero de 2013 .
Las Directivas 79/531 / CEE [ 3 ] y 86/594 / CEE [ 4 ] del Consejo incorporadas al Acuerdo EEE han sido derogadas en la UE y , por consiguiente , deben suprimirse del Acuerdo EEE .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia los anexos II y IV del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo II del Acuerdo EEE se modifica como sigue :
Se suprime el texto de los puntos 2 ( Directiva 79/531 / CEE del Consejo ) y 3 ( Directiva 86/594 / CEE del Consejo ) del capítulo IV .
Se suprime el texto del punto 4h ( Directiva 2001/31 / CE de la Comisión ) del capítulo IV con efecto a partir del 1 de enero de 2013 .
Después del punto 4l [ Reglamento Delegado ( UE ) no 1062/2010 de la Comisión ] del capítulo IV , se inserta el siguiente punto :
El Reglamento Delegado ( UE ) no 626/2011 de la Comisión , de 4 de mayo de 2011 , por el que se complementa la Directiva 2010/30 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta al etiquetado energético de los acondicionadores de aire ( DO L 178 de 6.7.2011 , p. 1 ) . » .
Se suprime el texto de la sección 7 ( Directiva 2002/31 / CE de la Comisión ) del apéndice 1 y la sección 7 ( Directiva 2002/31 / CE de la Comisión ) del apéndice 2 con efecto a partir del 1 de enero de 2013 .
Artículo 2
El anexo IV del Acuerdo EEE se modifica como sigue :
Se suprime el texto del punto 11h ( Directiva 2002/31 / CE de la Comisión ) con efecto a partir del 1 de enero de 2013 .
Después del punto 11l [ Reglamento Delegado ( UE ) no 1062/2010 de la Comisión ] se inserta el siguiente punto :
Reglamento Delegado ( UE ) no 626/2011 de la Comisión , de 4 de mayo de 2011 , por el que se complementa la Directiva 2010/30 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta al etiquetado energético de los acondicionadores de aire ( DO L 178 de 6.7.2011 , p. 1 ) .
Se suprimen los textos de la sección 7 ( Directiva 2002/31 / CE de la Comisión ) del apéndice 5 y de la sección 7 ( Directiva 2002/31 / CE de la Comisión ) del apéndice 6 con efecto a partir del 1 de enero de 2013 .
Artículo 3
Los textos del Reglamento Delegado ( UE ) no 626/2011 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de diciembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 6 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , o en la fecha de la entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 217/2012 , de 7 de diciembre de 2012 [ 7 ] , si esta fuese posterior .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2012 .
DO L 178 de 6.7.2011 , p. 1 .
DO L 86 de 3.4.2002 , p. 26 .
DO L 145 de 13.6.1979 , p. 7 .
DO L 344 de 6.12.1986 , p. 24 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Véase la página 17 del presente Diario Oficial .
Enumerado aquí exclusivamente a título informativo , para su aplicación véase el anexo II sobre reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación . » .
Decisión del Consejo de Administración de Europol
de 4 de junio de 2009
por la que se establecen las normas relativas a la selección , ampliación de la duración del mandato y destitución del director y los directores adjuntos de Europol
( 2009/1011 / JAI )
EL CONSEJO DE ADMINISTRACIÓN DE EUROPOL ,
Vista la Decisión del Consejo de 6 de abril de 2009 por la que se crea la Oficina Europea de Policía ( Europol ) [ 1 ] ( en lo sucesivo , « la Decisión Europol » ) , y , en particular , su artículo 37 , apartado 9 , letra g ) , su artículo 38 , apartados 1 , 2 , 3 , y 7 , y su artículo 39 ,
Vistos el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas ( en lo sucesivo , « el Estatuto de los funcionarios » ) y el Régimen aplicable a los otros agentes de esas Comunidades ( en lo sucesivo , « el Régimen aplicable a los otros agentes » ) establecidos por el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 del Consejo [ 2 ] ,
Vistos el artículo 12 del Régimen aplicable a los otros agentes , relativo a las condiciones de contratación de agentes temporales , y el capítulo 9 del título II del Régimen aplicable a los otros agentes , en relación con el fin de la contratación de los agentes temporales ,
Vista la Decisión de la Comisión SEC(2009 ) 27/2 , de 12 de enero de 2009 , que contiene las directrices relativas a la selección y al nombramiento de los directores de las agencias reguladoras , las agencias ejecutivas y las empresas comunes ,
Visto el reglamento interno del Consejo de Administración ,
Considerando lo siguiente :
Corresponde al Consejo de Administración establecer las normas aplicables para la selección , la ampliación de la duración del mandato y la destitución del director y los directores adjuntos de Europol , que serán aprobadas por el Consejo , por mayoría cualificada , antes de su entrada en vigor .
El director y los directores adjuntos deberán ser seleccionados por medio de un procedimiento objetivo y transparente sin menoscabo de la confidencialidad de los procedimientos y la protección de los datos personales tratados a efectos de los procedimientos de selección .
Conviene adoptar procedimientos análogos a los establecidos en la Decisión de la Comisión SEC(2009)27/2 , de 12 de enero de 2009 .
El objetivo de los procedimientos de selección es identificar a los candidatos mejor cualificados para el puesto que ha de cubrirse .
Europol practica una política de igualdad de oportunidades .
HA ESTABLECIDO LAS SIGUIENTES NORMAS :
CAPÍTULO 1
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Las presentes normas se aplicarán a la selección , ampliación de la duración del mandato y destitución del director y los directores adjuntos , según se contempla en el artículo 38 de la Decisión Europol .
En caso de incapacidad temporal del director para ejercer sus funciones por tiempo superior a un mes , o cuando hubiere quedado vacante el cargo de director , ejercerá sus funciones un director adjunto .
A tal efecto , el Consejo de Administración indicará el orden de sustitución .
En las presentes normas , se entenderá que el masculino gramatical incluye a las mujeres , y viceversa , salvo que el contexto indique claramente lo contrario .
CAPÍTULO 2
PROCEDIMIENTOS DE SELECCIÓN
Artículo 2
El procedimiento de selección observará los principios consagrados en el artículo 12 , apartado 1 , del Régimen aplicable a los otros agentes .
Artículo 3
Se considerará que existe un puesto vacante de director o de director adjunto de Europol :
cuando falten nueve meses para sus respectivos ceses en el servicio ;
cuando el Consejo haya recibido una carta de dimisión ;
en caso de que el Consejo decida despedir o cesar al director o director adjunto de conformidad con el capítulo 4 de las presentes normas ;
cuando falten nueve meses para que el director o un director adjunto cumpla 65 años de edad , o
en caso de fallecimiento del director o un director adjunto .
El Consejo de Administración elaborará un anuncio de vacante para cada puesto vacante .
Cuando se trate de un puesto de director adjunto , el Consejo de Administración elaborará el anuncio de vacante tras consultar con el director .
El anuncio de vacante establecerá en términos claros y detallados los elementos siguientes :
una descripción general de las tareas y la misión de Europol según lo dispuesto en la Decisión Europol ;
una descripción de las principales funciones y tareas del director o director adjunto , según corresponda , que deberá incluir referencias adecuadas a las disposiciones pertinentes de la Decisión Europol ;
los criterios de admisión que deberán cumplir los candidatos ;
el perfil del puesto , que deberá incluir cualquier atributo considerado pertinente para la función y que posteriormente se utilizará como criterio de selección ;
una descripción general del procedimiento de selección y nombramiento ;
las condiciones de empleo y de trabajo , que incluirán el grado en el momento de la contratación , el tipo de contrato ofrecido y la duración del mandato ;
las modalidades y la fecha límite de presentación de solicitudes .
El proceso de selección incluirá una evaluación para estimar las competencias y capacidades específicas de los candidatos .
El Consejo de Administración especificará las características y modalidades de la evaluación para cada puesto vacante y podrá recurrir si lo desea a un centro de evaluación externo .
El anuncio de vacante indicará asimismo que los candidatos deberán presentar sus solicitudes por escrito al presidente del Consejo de Administración , en los seis meses siguientes a la publicación del anuncio de vacante en el Diario Oficial de la Unión Europea , acompañadas de un currículum vítae detallado , una carta de motivación y referencias de personas que puedan garantizar que el candidato ofrece las garantías de moralidad requeridas para el ejercicio de las funciones .
El anuncio de vacante informará asimismo del control de seguridad a que se someterá al candidato seleccionado en cumplimiento de las normas adoptadas de conformidad con el artículo 40 de la Decisión Europol .
Artículo 4
El Consejo de Administración garantizará la publicación del anuncio a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , en el Diario Oficial de la Unión Europea , así como en otros medios de comunicación , incluidos periódicos y publicaciones especializadas de cada país , que permitan conseguir la máxima difusión en todos los Estados miembros .
Europol informará a las unidades nacionales de Europol de la existencia de una vacante de director o de director adjunto .
Las unidades nacionales informarán de dicha vacante a las autoridades pertinentes de los Estados miembros .
Las autoridades competentes serán responsables de la notificación de la vacante a sus departamentos y a todo el personal que pudiera estar interesado .
Europol acusará recibo de las solicitudes recibidas .
Artículo 5
El Consejo de Administración creará un comité de selección ( en lo sucesivo , « el Comité » ) que evaluará las solicitudes recibidas y elaborará un informe motivado que presentará al Consejo de Administración de conformidad con el artículo 6 de las presentes normas .
Por lo que atañe al cargo de director , el Comité estará formado por el miembro representante de la Comisión en el Consejo de Administración y seis miembros representantes de los Estados miembros en el Consejo de Administración que este designará por sorteo .
Por lo que atañe al cargo de director adjunto , el Comité estará formado por el director o un director adjunto delegado por este , el miembro representante de la Comisión en el Consejo de Administración y cinco miembros representantes de los Estados miembros en el Consejo de Administración que este designará por sorteo .
En caso de que un miembro del Consejo de Administración designado según lo dispuesto en los apartados 2 y 3 no pudiera participar en los trabajos del Comité , deberá ser sustituido por su suplente en el Consejo de Administración , representante de la Comisión o del Estado miembro de que se trate , según sea el caso .
Si existieran razones para creer que existe relación personal entre un miembro del Comité y uno de los candidatos o de que pueda surgir algún otro conflicto de intereses , dicho miembro no participará en los trabajos del Comité y será sustituido por su suplente de conformidad con lo establecido en el apartado 4 .
Las tareas de secretaría del Comité serán asumidas por la secretaría del Consejo de Administración .
Artículo 6
Al celebrarse la primera reunión del Comité , los miembros elegirán presidente a uno de ellos .
En caso de que el Consejo de Administración así lo decida por iniciativa propia o a petición del Comité , este podrá contar con la colaboración de un asesor externo especializado en recursos humanos para cumplir con su cometido .
El asesor externo especializado en recursos humanos no tendrá la condición de miembro del Comité .
Las funciones del Comité consistirán en :
identificar a todos los candidatos que , sobre la base de los criterios establecidos en el anuncio de vacante , puedan optar al puesto ;
efectuar una evaluación inicial de las solicitudes de los candidatos admisibles , atendiendo a sus cualificaciones profesionales , aptitud , experiencia y garantías de moralidad , con el fin de decidir cuáles de ellos deberá evaluar el Comité ;
organizar una evaluación de los candidatos de conformidad con el artículo 3 , apartado 3 , de las presentes normas ;
entrevistar a los candidatos con vistas a evaluar sus cualificaciones y aptitud con arreglo a los criterios establecidos en el anuncio de vacante , y
redactar un informe motivado de las solicitudes recibidas y el procedimiento aplicado , que incluirá :
la lista de los candidatos admisibles , en la que se indicará cuáles de ellos han sido entrevistados por el Comité ,
una lista ordenada por méritos de los candidatos que satisfacen todos los criterios de admisibilidad y se ajustan mejor a los criterios de selección establecidos en el anuncio de vacante .
Los trabajos del Comité quedarán plenamente documentados , en especial mediante fichas de evaluación conformes a los criterios establecidos en el anuncio de vacante y las directrices complementarias recibidas del Consejo de Administración .
Las fichas de evaluación y un resumen de las conclusiones generales del Comité se incluirán en los expedientes de las solicitudes .
Los resultados de los trabajos que la secretaría del Comité , uno o más de sus miembros o un consultor especializado en recursos humanos lleven a cabo en nombre del Comité se presentarán al Comité para su revisión y aprobación .
La decisión del Comité relativa al informe será firmada por el presidente del Comité y otro miembro de este .
Una vez realizadas las entrevistas , el presidente del Comité transmitirá al Consejo de Administración a la mayor brevedad el informe elaborado por el Comité y el expediente de solicitud completo de todos los candidatos entrevistados .
Artículo 7
Tras cada fase de selección , la secretaría del Comité informará por escrito del resultado del procedimiento a los candidatos no seleccionados por este .
Artículo 8
Los trabajos del Comité se llevarán a cabo en La Haya , salvo excepciones decididas por el Consejo de Administración .
Los gastos de viaje y manutención , incluidos los de alojamiento en hotel , de los miembros del Comité y los candidatos convocados a las pruebas y entrevistas se reembolsarán con arreglo a las normas aplicables .
Artículo 9
El Consejo de Administración invitará al presidente del Comité a explicar el procedimiento aplicado y a presentar el informe del Comité .
El Consejo de Administración podrá decidir entrevistar a los candidatos de la lista de clasificación del Comité y a cualquier otro candidato entrevistado por este .
Basándose en el informe presentado por el Comité y , en su caso , en los resultados de las entrevistas llevadas a cabo de conformidad con el apartado 2 , el Consejo de Administración adoptará un dictamen motivado en el que :
presentará la lista de los candidatos admisibles ;
establecerá una lista de al menos tres candidatos adecuados ordenados según sus méritos , y
confirmará que los solicitantes de la lista restringida satisfacen las condiciones de contratación previstas en el artículo 12 , apartado 2 , del Régimen aplicable a los otros agentes , así como todos los criterios de admisibilidad establecidos en el anuncio de vacante .
En caso de que alguno de los miembros del Consejo de Administración figurase en la lista de candidatos , o si pudiera surgir algún otro conflicto de intereses , el miembro en cuestión no estará presente cuando se elabore el dictamen del Consejo de Administración .
El presidente del Consejo de Administración transmitirá al Consejo el dictamen del Consejo de Administración y el expediente de solicitud completo de cada uno de los candidatos que figuren en la lista restringida , a fin de que el Consejo pueda adoptar una decisión de conformidad con lo previsto en el artículo 38 de la Decisión Europol a partir de toda la información pertinente .
La secretaría del Consejo de Administración informará por escrito del resultado del procedimiento a los candidatos no seleccionados por este .
Artículo 10
Una vez el Consejo haya efectuado el nombramiento , cada uno de los candidatos solicitantes del puesto recibirá una notificación formal de la secretaría del Consejo de Administración en la que se le comunicará el resultado del procedimiento .
El plazo de tres meses para la presentación de reclamaciones previsto de conformidad con el artículo 90 del Estatuto de los funcionarios se contará a partir de la fecha de notificación de dicha carta .
Artículo 11
Las actuaciones del Comité y del Consejo de Administración serán secretas .
Los miembros del Comité , así como los miembros del Consejo de Administración y del personal de Europol y de cualquier centro de evaluación externo o asesor externo especializado en recursos humanos que participen en el proceso de selección mantendrán la más estricta confidencialidad por lo que atañe a los trabajos realizados .
CAPÍTULO 3
AMPLIACIÓN DE LA DURACIÓN DEL MANDATO
Artículo 12
En caso de que el mandato del director o de un director adjunto nombrado de conformidad con el artículo 38 de la Decisión Europol pueda renovarse según lo previsto en el artículo 38 , apartado 1 o 2 , de la Decisión Europol , el Consejo de Administración podrá decidir hacer una excepción a lo dispuesto en el capítulo 2 .
En tales casos , a más tardar doce meses antes de la conclusión del mandato , el Consejo de Administración elaborará un dictamen en el que aconsejará al Consejo la renovación del mandato .
El dictamen del Consejo de Administración tendrá especialmente en cuenta los resultados conseguidos por el director o el director adjunto de que se trate durante el primer mandato , los informes anuales de evaluación del rendimiento elaborados de conformidad con el artículo 15 , apartado 2 , del Régimen aplicable a los otros agentes y la misión y las necesidades de Europol en los años venideros .
El dictamen del Consejo de Administración en el que se aconseje la renovación del mandato de un director adjunto se entregará tras haber consultado con el director .
Se seguirá el procedimiento establecido en el capítulo 2 en caso de que el Consejo de Administración decida no establecer excepciones al mismo , en caso que el Consejo decida no renovar el mandato del director o director adjunto de que se trate o en caso de que , transcurridos tres meses de la recepción del dictamen del Consejo de Administración , el Consejo no haya tomado una decisión al respecto .
CAPÍTULO 4
CESE EN EL SERVICIO
Artículo 13
Aparte del cese por fallecimiento , de conformidad con el artículo 47 , letra a ) , del Régimen aplicable a los otros agentes , el director o director adjunto cesará en el servicio al término del mes en el que cumpla 65 años de edad .
El cese del director o un director adjunto en el servicio lo decidirá el Consejo por mayoría cualificada previo dictamen del Consejo de Administración , de conformidad con los artículos 15 y 17 de las presentes normas .
El dictamen del Consejo de Administración relativo al cese del servicio de un director adjunto se elaborará tras haber consultado con el director .
Artículo 14
En caso de que el director o un director adjunto de Europol desee dimitir antes de concluir su mandato , dará a conocer de manera inequívoca y por escrito su intención de cesar en el servicio de Europol y propondrá la fecha a partir de la cual surtirá efecto su dimisión de conformidad con el artículo 47 , letra b ) , inciso ii ) , del Régimen aplicable a los otros agentes .
La carta de dimisión se dirigirá al presidente del Consejo , con copia al presidente del Consejo de Administración y , en caso de dimisión de un director adjunto , al director .
Artículo 15
El Consejo , a instancia del Consejo de Administración , podrá decidir la separación del cargo del director o de un director adjunto de conformidad con el artículo 47 , letra b ) , del Régimen aplicable a los otros agentes , si se respetan el plazo de preaviso y otras condiciones a que se refieren los incisos ii ) o iii ) de dicho artículo .
Cuando se den las condiciones previstas en el artículo 48 , letras a ) o b ) , del Régimen aplicable a los otros agentes , el Consejo podrá , a petición del Consejo de Administración , destituir sin preaviso al director o a un director adjunto .
Cuando se den las condiciones previstas en el artículo 50 del Régimen aplicable a los otros agentes , el Consejo podrá destituir sin previo aviso al director o a un director adjunto .
En tales casos , tras oír a la persona en cuestión y una vez se haya seguido el procedimiento disciplinario mencionado en el artículo 16 , apartado 2 , de las presentes normas , el Consejo lo cesará .
Antes de ser cesado , el director o el director adjunto de que se trate podrá ser suspendido , el primero por el Consejo de Administración y el segundo por el director , de conformidad con el artículo 50 , apartado 2 , del Régimen aplicable a los otros agentes y los artículos 23 y 24 del anexo IX del Estatuto de los funcionarios .
Artículo 16
Cualquier incumplimiento , ya sea intencional o por negligencia , por el director o por un director adjunto , de las obligaciones que le incumben en virtud de la Decisión Europol o el Régimen aplicable a los otros agentes , lo expondrá a medidas disciplinarias de conformidad con el artículo 50 bis del Régimen aplicable a los otros agentes , el título VI del Estatuto de los funcionarios y , cuando proceda , el anexo IX del Estatuto de los funcionarios .
Se considerará incumplimiento , entre otras cosas , la aportación deliberada demostrada de información falsa respecto a su capacidad profesional o a los requisitos del artículo 12 , apartado 2 , del Régimen aplicable a los otros agentes , cuando dicha información falsa haya constituido un factor determinante en su nombramiento .
El procedimiento disciplinario se iniciará y se llevará a cabo de conformidad con el anexo IX del Estatuto de los funcionarios .
Artículo 17
Al término del procedimiento disciplinario previsto en el anexo IX del Estatuto de los funcionarios , el Consejo podrá , de conformidad con el artículo 49 del Régimen aplicable a los otros agentes , destituir sin previo aviso al director o a un director adjunto por motivos disciplinarios en casos graves de incumplimiento de sus obligaciones , ya sea intencional o por negligencia .
Una vez recibido el informe del Consejo de disciplina mencionado en el artículo 18 del anexo IX del Estatuto de los funcionarios , el Consejo de Administración decidirá si procede elevar un dictamen al Consejo con vistas a cesar al director de conformidad con el artículo 38 , apartado 7 , de la Decisión Europol .
En tales casos , el Consejo de Administración transmitirá , en el plazo de un mes a partir de la fecha de recepción del informe del Consejo de disciplina , un dictamen motivado sobre la sanción que merezcan los hechos imputados , o cualquier otra medida que el Consejo adopte de conformidad con las presentes normas .
Antes de redactar su dictamen , el Consejo de Administración oirá al director .
El presidente del Consejo de Administración elevará al Consejo el dictamen del Consejo de Administración conforme a lo dispuesto en el artículo 38 , apartado 7 , de la Decisión Europol , con copia al director imputado .
En caso de que el Consejo de Administración decida que no procede elevar un dictamen al Consejo conforme a lo dispuesto en el artículo 38 , apartado 7 , de la Decisión Europol , estará facultado para imponer una de las sanciones previstas en el artículo 9 , apartado 1 , del anexo IX del Estatuto de los funcionarios diferente de la separación del director de su cargo .
Tras oír al director , el Consejo de Administración decidirá de conformidad con los artículos 9 y 10 del anexo IX del Estatuto de los funcionarios , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de recepción del dictamen del Consejo de disciplina .
La decisión deberá motivarse .
Una vez recibido el informe del Consejo de disciplina mencionado en el artículo 18 del anexo IX del Estatuto de los funcionarios , el director presentará a la mayor brevedad al Consejo de Administración un proyecto de dictamen debidamente motivado sobre la sanción que merezcan los hechos imputados , o cualquier otra medida que el Consejo adopte en relación con el director adjunto de conformidad con las presentes normas .
El Consejo de Administración decidirá si procede elevar un dictamen al Consejo , con el fin de cesar al director adjunto de que se trate de conformidad con el artículo 38 , apartado 7 , de la Decisión Europol .
Antes de redactar su dictamen , el Consejo de Administración oirá al director adjunto de que se trate .
El dictamen del Consejo de Administración se transmitirá en el plazo de un mes a partir de la fecha de recepción por el director del informe del Consejo de disciplina .
El presidente del Consejo de Administración elevará al Consejo el dictamen del Consejo de Administración conforme a lo dispuesto en el artículo 38 , apartado 7 , de la Decisión Europol , con copia al director adjunto imputado .
En caso de que el Consejo de Administración decida que no procede elevar un dictamen al Consejo conforme a lo dispuesto en el artículo 38 , apartado 7 , de la Decisión Europol , el director estará facultado para imponer una de las sanciones previstas en el artículo 9 , apartado 1 , del anexo IX del Estatuto de los funcionarios diferente de la separación del director adjunto de su cargo .
Tras oír al director adjunto de que se trate , el director decidirá de conformidad con los artículos 9 y 10 del anexo IX del Estatuto de los funcionarios , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de recepción del dictamen del Consejo de disciplina .
Una vez recibido el dictamen del Consejo de Administración contemplado en los apartados 2 o 3 del presente artículo , el Consejo decidirá , previa audiencia del director o director adjunto de que se trate , si procede separar al director o director adjunto de su cargo de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , letra h ) , del anexo IX del Estatuto de los funcionarios o dar por terminado su servicio en Europol de otra manera .
En caso de que el Consejo decida cesar al director o a un director adjunto o dar por terminado su servicio de otra manera , indicará en su decisión la naturaleza exacta de la medida , así como la fecha a partir de la cual deberá aplicarse .
La decisión deberá motivarse y se notificará al interesado y a Europol .
La decisión del Consejo de separar al director o director adjunto de su cargo de conformidad con el artículo 9 del anexo IX del Estatuto de los funcionarios se adoptará en el plazo de dos meses a partir de la fecha de recepción del dictamen del Consejo de disciplina previsto en el artículo 18 del anexo IX del Estatuto de los funcionarios .
En caso de que el Consejo decida no separar al director o director adjunto de que se trate de su cargo de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , letra h ) , del anexo IX del Estatuto de los funcionarios o dar por terminado su servicio en Europol de otra manera , el asunto se devolverá al Consejo de Administración , en el caso del director , o al Consejo de Administración y al director , en el caso de un director adjunto .
Si el asunto del director se devuelve al Consejo de Administración , este estará facultado para imponer una de las sanciones previstas en el artículo 9 , apartado 1 , del anexo IX del Estatuto de los funcionarios diferente de la separación del director de su cargo .
Tras oír al director , el Consejo de Administración decidirá a la mayor brevedad .
Si el asunto de un director adjunto se devuelve al Consejo de Administración y al director , este último estará facultado para imponer una de las sanciones previstas en el artículo 9 , apartado 1 , del anexo IX del Estatuto de los funcionarios diferente de la separación del director adjunto de su cargo .
Tras oír al director adjunto de que se trate , el director decidirá a la mayor brevedad .
CAPÍTULO 5
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 18
Las presentes normas entrarán en vigor el mismo día que la Decisión Europol .
Las presentes normas serán evaluadas por el Consejo de Administración durante los tres años siguientes a su entrada en vigor .
El Consejo de Administración tomará en consideración cualquier propuesta de modificación de las presentes normas con vistas a su adopción por el Consejo de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 38 , apartados 3 y 7 , de la Decisión Europol .
La Haya , el 4 de junio de 2009 .
Aprobado por el Consejo el 30 de noviembre de 2009 .
DO L 121 de 15.5.2009 , p. 37 .
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 387/2007 de la Comisión
de 11 de abril de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de abril de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 11 de abril de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 15 de diciembre de 2006
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 21/2004 en lo que respecta a las directrices y procedimientos a efectos de la identificación electrónica de los animales de las especies ovina y caprina
[ notificada con el número C(2006 ) 6522 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo , de 17 de diciembre de 2003 , por el que se establece un sistema de identificación y registro de los animales de las especies ovina y caprina y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y las Directivas 92/102 / CEE y 64/432 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 .
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 21/2004 se prevé que cada Estado miembro debe establecer un sistema para la identificación y el registro de los animales de las especies ovina y caprina de conformidad con dicho Reglamento .
En el Reglamento ( CE ) no 21/2004 se prevé asimismo que todos los animales de una explotación nacidos después del 9 de julio de 2005 serán identificados por dos medios de identificación .
El primer medio de identificación serán marcas auriculares y el segundo se establece en el punto 4 de la sección A del anexo a dicho Reglamento .
El segundo medio de identificación podrá ser un transpondedor electrónico .
Además , el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 21/2004 especifica que , a partir del 1 de enero de 2008 o en cualquier otra fecha que pueda fijar el Consejo , la identificación electrónica como segundo medio de identificación será obligatoria para todos los animales .
En el Reglamento ( CE ) no 21/2004 se prevé que la Comisión adoptará directrices y procedimientos a efectos de la aplicación de la identificación electrónica con objeto de mejorar su aplicación .
Dichas directrices y procedimientos deberían aplicarse a los animales ya sometidos a la identificación electrónica como segundo medio de identificación y a todos los animales a partir de la fecha prevista en el artículo 9 , apartado 3 , de dicho Reglamento .
Con objeto de garantizar que los identificadores que se utilicen con animales de las especies ovina y caprina a efectos del Reglamento ( CE ) no 21/2004 sean legibles en todos los Estados miembros , la presente Decisión debe establecer disposiciones mínimas relativas a determinadas pruebas de conformidad y de rendimiento para la aprobación de los identificadores .
Con objeto de orientar a los Estados miembros en lo que respecta a los lectores , la presente Decisión debe establecer disposiciones mínimas relativas a determinadas pruebas de conformidad y de rendimiento teniendo en cuenta que el Reglamento ( CE ) no 21/2004 no contempla que cada operador deba poseer un lector .
Debido a las distintas condiciones geográficas y a los diferentes sistemas de cría a que están sometidos los animales de las especies ovina y caprina en la Comunidad , los Estados miembros deberían contar con la posibilidad de exigir pruebas de rendimiento adicionales teniendo en cuenta sus condiciones nacionales específicas .
La Organización Internacional de Normalización ( ISO ) ha publicado normas que tratan aspectos de la identificación por radiofrecuencia ( RFID ) de animales .
Por otra parte , el Comité internacional para el control del rendimiento del ganado ( ICAR ) ha elaborado unos procedimientos destinados a comprobar si determinadas características de la identificación por radiofrecuencia cumplen las normas ISO .
Dichos procedimientos se han publicado en el Acuerdo Internacional sobre prácticas de control del rendimiento en su versión aprobada por la Asamblea General del ICAR de junio de 2004 .
Las normas ISO están aceptadas y se utilizan a nivel internacional y , por tanto , deberían tenerse en cuenta en la presente Decisión .
El Centro Común de Investigación ( CCI ) de la Comisión ha elaborado unas directrices técnicas en las que se describen pruebas para evaluar el rendimiento y la fiabilidad de los dispositivos de identificación por radiofrecuencia que se publican en la página web del CCI como normas técnicas de dicho Centro .
Los elementos fundamentales de esas directrices deberían tenerse en cuenta en la presente Decisión .
El Comité Europeo de Normalización ( CEN ) ha publicado normas técnicas que se ocupan de la acreditación de laboratorios de pruebas .
Estas normas ( normas EN ) están aceptadas y se utilizan a nivel internacional y , por tanto , deberían tenerse en cuenta en la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la presente Decisión establece las directrices y procedimientos para la identificación electrónica de los animales :
por lo que respecta al segundo medio de identificación , según lo previsto en el artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 21/2004 y se contempla en el cuarto guión del punto 4 de la sección A del anexo a dicho Reglamento ; y
según lo previsto en el artículo 9 , apartado 3 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 21/2004 .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 5 de 9.1.2004 , p. 8 .
ANEXO
Directrices y procedimientos para la aprobación de los identificadores y los lectores para la identificación electrónica de los animales de las especies ovina y caprina de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 21/2004
CAPÍTULO I
Definiciones
A los efectos de las presentes directrices , se entenderá por :
« Código del país » , un código numérico de tres cifras que represente el nombre de un país de conformidad con la norma ISO 3166 ;
« Código de identificación nacional » , un código numérico de doce cifras para identificar un animal determinado a nivel nacional ;
« Código de transpondedor » , el código electrónico de sesenta y cuatro bits programado en el transpondedor y que contenga , entre otras cosas , el código del país y el código de identificación nacional y se use para la identificación electrónica de los animales ;
« Identificador » , un transpondedor pasivo sólo de lectura que utilice la tecnología HDX- o FDX-B según la definición de las normas ISO 11784 y 11785 y vaya incorporado en diferentes medios de identificación que figuren en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 21/2004 ;
« Lector » , un transceptor síncrono o no síncrono apto , al menos , para :
leer los identificadores ; y
mostrar el código del país y el código de identificación nacional .
« Transceptor síncrono » , un transceptor que cumpla plenamente la norma ISO 11785 y pueda detectar la presencia de otros transceptores ;
« Transceptor no síncrono » , un transceptor que no cumpla el apartado 6 de la norma ISO 11785 y no pueda detectar la presencia de otros transceptores .
CAPÍTULO II
Identificadores
La autoridad competente sólo aprobará el uso de los identificadores que , al menos , hayan sido probados , con resultados favorables , de conformidad con los métodos especificados en el Acuerdo Internacional sobre prácticas de control del rendimiento del Comité internacional para el control del rendimiento del ganado ( directrices de control del rendimiento ICAR ) , a que se refieren los puntos a ) y b ) siguientes , con respecto a su :
conformidad con las normas ISO 11784 e ISO 11785 , de acuerdo con el método especificado en la sección 10.2.6.2.1 , « Evaluación de la conformidad de los dispositivos RFID , Parte 1 : ISO 11784/11785 — conformidad de los transpondedores incluidos la concesión y el uso de un código de fabricante » ; y
obtención del rendimiento a las distancias de lectura contempladas en el tercer guión de la sección A.6 del anexo del Reglamento ( CE ) no 21/2004 , de acuerdo con el método especificado en la sección 10 , apéndice 10.5 « Evaluación del funcionamiento de los dispositivos RFID , Parte 1 : ISO 11784/11785 — funcionamiento de los transpondedores » , que incluirá mediciones de :
la intensidad del campo de activación ;
el momento dipolar ; y
la estabilidad de la longitud de los bits para la tecnología FDX-B y la estabilidad de la frecuencia para la tecnología HDX .
Las pruebas a que se refiere el punto 1 se llevarán a cabo sobre un mínimo de cincuenta identificadores de cada modelo que se vaya a probar .
La estructura del código de transpondedor será conforme con la norma ISO 11784 y con las descripciones del cuadro siguiente :
Número de bits
Número de cifras
Número de combinaciones
Descripción
Este bit indica si el identificador se usa o no para la identificación de los animales .
En todas las aplicaciones relativas a animales ese bit será « 1 » .
Contador de recolocación del marcado ( 0 a 7 ) .
Campo de información de usuario .
Este bit deberá incluir « 04 » , lo que codifica el código de la NC para ovinos y caprinos de conformidad con el capítulo 1 , sección I , parte II , del anexo del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo [ 1 ] .
Vacío — todo ceros ( espacio reservado para aplicaciones futuras ) .
Este bit indica la presencia o ausencia de un bloque de datos ( para su uso en animales , ese bit será « 0 » = bloque sin datos ) .
Código del país según la definición del punto a ) del capítulo 1 .
Código de identificación nacional según la definición del punto b ) del capítulo 1 .
Si el código de identificación nacional tiene menos de doce cifras , el espacio entre el código de identificación nacional y el código del país se rellenará con ceros .
La autoridad competente podrá exigir que los identificadores sean sometidos a pruebas adicionales de solidez y resistencia con arreglo a los procedimientos descritos en la parte 2 de las directrices técnicas del Centro Común de Investigación ( CCI ) de la Comisión .
La autoridad competente podrá exigir otros criterios de rendimiento para garantizar la funcionalidad de los identificadores en las condiciones específicas ( geográficas , climáticas y de gestión ) del Estado miembro de que se trate .
CAPÍTULO III
Lectores
La autoridad competente sólo aprobará el uso de los lectores cuya conformidad haya sido probada , al menos , con las normas ISO 11784 y 11785 , con resultados favorables , de conformidad con los métodos especificados en las directrices de control del rendimiento ICAR , a que se refieren los puntos a ) y b ) siguientes , mediante la prueba de conformidad relativa a :
transceptores síncronos de acuerdo con los métodos especificados en la sección 10.3.5.2 « Evaluación de la conformidad de los dispositivos RFID , Parte 2 : ISO 11784/11785 — conformidad de los transceptores » ; o
transceptores no síncronos de acuerdo con los métodos especificados en la sección 10.4.5.2 « Evaluación de la conformidad de los dispositivos RFID , Parte 3 : Prueba de conformidad relativa a los transceptores no síncronos para leer los transpondedores ISO 11784/11785 » .
La autoridad competente podrá exigir :
pruebas adicionales sobre la solidez y resistencia mecánica y térmica de los lectores con arreglo a los procedimientos descritos en la parte 2 de las directrices técnicas del CCI ; y
pruebas de rendimiento electromagnético con arreglo a lo dispuesto en las directrices de control del rendimiento ICAR , sección 10 , apéndice 10.6.2 « Evaluación del funcionamiento de los dispositivos RFID , Parte 2 : ISO 11784/11785 — conformidad de los transceptores portátiles » .
CAPÍTULO IV
Laboratorios de pruebas
La autoridad competente designará laboratorios de pruebas para llevar a cabo las pruebas contempladas en los capítulos II y III .
Sin embargo , las autoridades competentes podrán designar únicamente laboratorios que funcionen y estén evaluados y acreditados conforme a las siguientes normas europeas ( normas EN ) o equivalentes :
EN ISO / IEC 17025 , « Requisitos generales relativos a la competencia de los laboratorios de ensayo y calibración » ;
EN 45002 « Criterios generales para la evaluación de los laboratorios de ensayo » ; y
EN 45003 , « Sistema de acreditación de laboratorios de calibración y ensayo , requisitos generales de funcionamiento y reconocimiento » .
Los Estados miembros elaborarán y mantendrán actualizadas listas de laboratorios de pruebas designados por las autoridades competentes y pondrán dicha información a disposición de los demás Estados miembros y del público en una página web .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Decisión del Comité Mixto del EEE no 57/2006
de 2 de junio de 2006
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y en particular su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 101/2005 del Comité Mixto del EEE de 8 de julio de 2005 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2005/631 / CE de la Comisión , de 29 de agosto de 2005 , relativa a los requisitos esenciales mencionados en la Directiva 1999/5 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo a fin de garantizar el acceso de las radiobalizas de localización Cospas-Sarsat a servicios de emergencia [ 2 ] ,
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 4zzn ( Decisión 2005/53 / CE de la Comisión ) del capítulo XVIII del anexo II del Acuerdo , se añadirá el siguiente punto :
« 4zzo .
32005 D 0631 : Decisión 2005/631 / CE de la Comisión , de 29 de agosto de 2005 , relativa a los requisitos esenciales mencionados en la Directiva 1999/5 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo a fin de garantizar el acceso de las radiobalizas de localización Cospas-Sarsat a servicios de emergencia ( DO L 225 de 31.8.2005 , p. 28 ) . »
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2005/631 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de junio de 2006 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de junio de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE ,
El Presidente
DO L 306 de 24.11.2005 , p. 32 .
DO L 225 de 31.8.2005 , p. 28 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Aviso a los lectores
Las Decisiones del Comité Mixto del EEE no 55/2006 y no 72/2006 han sido retiradas antes de ser adoptadas ; son , por lo tanto , nulas y sin valor .
Reglamento ( CE ) no 564/2009 del Consejo
de 25 de junio de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1255/96 por el que se suspenden temporalmente los derechos autónomos del arancel aduanero común sobre algunos productos industriales , agrícolas y de la pesca
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 26 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
En interés de la Comunidad , procede suspender totalmente los derechos autónomos del arancel aduanero común sobre una serie de nuevos productos que no figuran en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1255/96 [ 1 ] del Consejo .
Resulta oportuno eliminar los códigos NC y TARIC 0304296110 , 0304999931 , 3902909097 , 3903909085 , 7410210070 , 7606129120 y 7606129320 correspondientes a cinco productos que figuran actualmente en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1255/96 , puesto que el mantenimiento , para dichos productos , de la suspensión de los derechos autónomos del arancel aduanero común ya no redunda en interés de la Comunidad .
Es preciso modificar la descripción de 32 suspensiones en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1255/96 a fin de tener en cuenta la evolución técnica que han experimentado así como las tendencias económicas del mercado .
Dichas suspensiones deben suprimirse de la lista de dicho anexo y reinsertarse , como suspensiones nuevas , mediante el recurso a nuevas descripciones .
Por razones de claridad , dichas suspensiones deben marcarse con un asterisco en la primera columna del anexo I y del anexo II del presente Reglamento .
La experiencia adquirida ha puesto de manifiesto la necesidad de prever una fecha de expiración de las suspensiones enumeradas en el Reglamento ( CE ) no 1255/96 a fin de garantizar que se tengan en cuenta los cambios tecnológicos y económicos .
Ello no debe excluir la revocación anticipada de algunas medidas o su mantenimiento una vez finalizado ese período , si se alegan razones económicas , de acuerdo con los principios definidos en la Comunicación de la Comisión de 1998 relativa a las suspensiones y contingentes arancelarios autónomos [ 2 ] .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1255/96 en consecuencia .
Dado que las suspensiones establecidas por el presente Reglamento han de surtir efecto a partir del 1 de julio de 2009 , este debe aplicarse a partir de esa misma fecha y entrar en vigor inmediatamente .
En lo que respecta a los productos con el código NC y TARIC 9001900060 , la nueva descripción debe aplicarse con efecto a partir del 1 de enero de 2009 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1255/96 se modifica del siguiente modo :
Se insertan las líneas correspondientes a los productos enumerados en el anexo I del presente Reglamento .
Se suprimen las líneas correspondientes a los productos cuyos códigos NC y TARIC figuran en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de junio de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 158 de 29.6.1996 , p. 1 .
DO C 128 de 25.4.1998 , p. 2 .
ANEXO I
Productos a que se refiere el artículo 1 , apartado 1
Código NC
Designación de la mercancía
Derechos autónomos
Período de validez
ex15119019[2 ] fiere el artículo 1 , apartado 1
Aceite de palma , aceite de coco ( copra ) , aceite de palmiste , destinados a la fabricación de :
ácidos grasos monocarboxílicos industriales de la subpartida 3823 19 10 ,
ex15131110[2 ] arboxílicos industriales de la subpartida 3823 19 10 ,
ésteres metílicos de ácidos grasos de la partida no2915 o 2916 ,
ex15131930[2 ] e ácidos grasos de la partida no2915 o 2916 ,
alcoholes grasos de las subpartidas 2905 17 , 2905 19 y 3823 70 destinados a la fabricación de cosméticos , productos de lavado o productos farmacéuticos ,
ex15132110[2 ] las subpartidas 2905 17 , 2905 19 y 3823 70 destinados a la fabricación de cosméticos , productos de lavado o productos farmacéuticos ,
alcoholes grasos de la subpartida 2905 16 , en estado puro o mezclados , destinados a la fabricación de cosméticos , productos de lavado o productos farmacéuticos ,
ex15132930[2 ] la subpartida 2905 16 , en estado puro o mezclados , destinados a la fabricación de cosméticos , productos de lavado o productos farmacéuticos ,
ácido esteárico de la subpartida 3823 11 00 o
productos de la partida no3401
Aceite de jojoba hidrogenado y texturizado
Teluro con una pureza en peso igual o superior al 99,99 % , pero no superior al 99,999 %
Dicloruro de manganeso
Trans-1,3,3,3-tetrafluoroprop-1-eno
Fluorobenceno
α-Cloro(etil)toluenos
Tricloronitrometano , destinado a la fabricación de productos de la subpartida 3808 92 [ 1 ]
1-Metoxiheptafluoropropano
Tetrakis(etilmetilamino)-circonio ( IV )
Toluenodiamina ( TDA ) , con un contenido , en peso , igual o superior al 78 % pero no superior al 82 % de 4-metil-m-fenilenodiamina e igual o superior al 18 % pero no superior al 22 % de 2-metil-m-fenilenodiamina , y con un contenido residual de alquitrán , en peso , no superior a 0,23 %
Ácido p-anisidina-3-sulfónico
2-Bromo-2(bromometil)pentanodinitrilo
Butanona-oxima
Metilciclopentadienil-tricarbonil-manganeso con un contenido de ciclopentadienil-tricarbonil-manganeso no superior al 4,9 % en peso
Alcohol tetrahidrofurfurílico
Furano con una pureza superior o igual al 99 % en peso
2,2 di(tetrahidrofuril)propano
1,2,3-tridesoxi-4,6:5,7-bis-O-[(4-propilfenil)metilen]-nonitol
Ácido 3-hidroxi-2-metilquinolina-4-carboxílico
6-Bromo-3-metil-3H-dibenz(f , ij)isoquinolina-2,7-diona
1,1-dióxido de tetrahidrotiofeno
Copos o escamillas de vidrio cubiertos de plata , de diámetro medio de 40 ( ± 10 ) μm
Solución para capa de acabado por inmersión con un contenido en peso igual o superior al 2 % , pero no superior al 15 % , de copolímeros de acrilato-metacrilato-alquenosulfonato con cadenas laterales fluoradas , en una solución de n-butanol y / o 4-metil-2-pentanol y / o diisoamil-éter
Solución con un contenido , en peso , de :
γ-butirolactona de ( 65 ± 10 ) % ,
resina poliamida de ( 30 ± 10 ) % ,
derivado éster de naftoquinona de ( 3,5 ± 1,5 ) % y
ácido arilsilícico de ( 1,5 ± 0,5 ) %
Tinta , con un contenido en peso de dióxido de silicio amorfo igual o superior al 5 % , pero no superior al 10 % , presentada en cartuchos no rellenables , destinada a marcar circuitos integrados [ 1 ]
Preparación que contiene endosporas y cristales de proteínas derivadas de :
Bacillus thuringiensis Berliner subsp . aizawai and kurstaki o ,
Bacillus thuringiensis subsp . kurstaki o ,
Bacillus thuringiensis subsp . israelensis
Virus de la polihedrosis nuclear de Spodoptera exigua ( SeNPV ) en suspensión acuosa de glicerol
Solución con un contenido superior al 61 % pero no superior al 63 % en peso de metilciclopentadienil-tricarbonil-manganeso en un disolvente de hidrocarburos aromáticos , con un contenido en peso no superior al :
4,9 % de 1,2,4-trimetil-benceno ,
4,9 % de naftaleno , y
0,5 % de 1,3,5-trimetil-benceno
Sales de ácido dinonilnaftilsulfónico , en forma de solución en aceite mineral
Polvo catalizador en suspensión acuosa con un contenido , en peso :
igual o superior al 1 % pero no superior al 3 % , de paladio ,
igual o superior al 0,25 % pero no superior al 3 % , de plomo ,
igual o superior al 0,25 % pero no superior al 0,5 % , de hidróxido de plomo ,
igual o superior al 5,5 % pero no superior al 10 % , de aluminio ,
igual o superior al 4 % pero no superior al 10 % , de magnesio ,
igual o superior al 30 % pero no superior al 50 % , de dióxido de silicio
Mezcla de alquilbencenos ( C14-26 ) con un contenido , en peso :
igual o superior al 35 % pero no superior al 60 % de eicosilbenceno ,
igual o superior al 25 % pero no superior al 50 % de docosilbenceno
igual o superor al 5 % pero no superior al 25 % de tetracosilbenceno
Mezcla de alquilbencenos ramificados , formada sobre todo por dodecilbencenos
Silicoaluminofosfato estructurado
Mezcla de bis4-(3-(3-fenoxicarbonilamino)tolil)ureidofenilsulfona , difeniltolueno-2,4-dicarbamato y 1-[4-(4-aminobencenosulfonil)-fenil]-3-(3-fenoxicarbonilamino-tolil)-urea
Mezcla de acetatos de 3-butilen-1,2-diol con un contenido en peso igual o superior al 65 % pero no superior al 90 %
Poliisobutileno , con un peso molecular medio en número ( Mn ) superior o igual a 700 pero inferior o igual a 800
Poliisobuteno hidrogenado , en forma líquida
Elastómero termoplástico , con una estructura de copolímero en bloque del tipo A-B-A de poliestireno , poliisobutileno y poliestireno con un contenido en peso de poliestireno igual o superior al 10 % pero no superior al 35 %
Copolímero de estireno , de α-metilestireno y de ácido acrílico , con un peso molecular medio en número ( Mn ) superior o igual a 500 pero inferior o igual a 6000
Fluoruro de poli(vinilideno ) en polvo o en suspensión acuosa
Polímero de formal de vinilo , en una de las formas señaladas en la nota 6 b ) del capítulo 39 , con un peso molecular medio en peso ( Mw ) superior o igual a 25000 pero inferior o igual a 150000 , y con un contenido , en peso , de :
grupos acetilo , expresados en acetato de vinilo , superior o igual al 9,5 % pero inferior o igual al 13 % y
grupos hidroxi , expresados en alcohol vinílico , superior o igual al 5 % pero inferior o igual al 6,5 %
Líquido transparente , inmiscible en agua , con un contenido en peso de :
igual o superior al 50 % pero no superior al 51 % de copolímero de polimetacrilato de metilo
igual o superior al 37 % pero no superior al 39 % de xileno
igual o superior al 11 % pero no superior al 13 % de acetato de n-butilo
Copolímero de estireno , metacrilato de hidroxietilo y acrilato de 2-etilhexilo , con un peso molecular medio en numero ( Mn ) superior o igual a 500 pero inferior o igual a 6000
Polvo blanco de copolímero de metacrilato de metilo y de dimetacrilato de 1,2-etanodiol con un tamaño de partícula no superior a 18 μm , insoluble en agua
Acrilato de polialquilo , modificado químicamente con cobalto , con una temperatura de fusión ( Tm ) de 65 °C ( ± 5 °C ) , medida por calorimetría diferencial de barrido ( DSC )
Poli(óxido de etileno ) con un peso molecular medio en número ( Mn ) superior o igual a 100000
Bis-[metoxipoli(etilenglicol)]-maleimidopropionamida , químicamente modificada con lisina , con un peso molecular medio en número ( Mn ) de 40000
Bis-[metoxipoli(etilenglicol ) ] químicamente modificado con lisina , con un grupo terminal bismaleimida , con un peso molecular medio en número ( Mn ) de 40000
Copolímero de tetrahidrofurano y tetrahidro-3-metilfurano con un peso molecular medio en número ( Mn ) de 3500 ( ± 100 )
Polímero de perfluoropoliéter con grupos terminales de vinil-sililo o mezcla de dos componentes cuyo principal ingrediente es el mismo tipo de polímero de perfluoropoliéter con extremos de vinil-sililo
Éster succinimidílico del ácido metoxi-poli(etilen-glicol)propiónico , con un peso molecular medio en número ( Mn ) de 5000
Resina epoxi líquida de copolímero de 2-propenonitrilo y epóxido de 1,3-butadieno , sin disolventes , con :
un contenido de borato de cinc hidratado no superior al 40 % en peso ,
un contenido de trióxido de diantimonio no superior al 5 % en peso
Poli(iminometilen-1,3-fenilenmetileniminoadipoil ) , en una de las formas señaladas en la nota 6 b ) del capítulo 39
Resina hidrocarbonada no hidrogenada , obtenida mediante polimerización de alcanos C-5 a C-10 , ciclopentadieno y diciclopentadieno con un color Gardner ( determinado mediante el método ASTM D6166 ) superior a 10 para el producto puro o superior a 8 para la solución del 50 % en volumen en tolueno
Poli(oxi-1,4-fenilenosulfonil-1,4-fenilenooxi-4,4’-bifenileno )
Hialuronato de sodio estéril
Proteína modificada químicamente mediante carboxilación y / o adición de ácido ftálico , con un peso molecular medio en peso ( Mw ) de 100000 a 300000
Película adhesiva compuesta por una base de un copolímero de etileno y acetato de vinilo ( EVA ) de espesor superior o igual a 70 μm y una parte adhesiva de tipo acrílico de espesor superior o igual a 5 μm , destinada a la protección de la surperficie de discos de silicio [ 1 ]
Láminas estratificadas , reflectantes , autoadhesivas , con un patrón regular , formadas por una película de polímero acrílico seguida por una capa de poli(metacrilato de metilo ) con microprismas , incluso con una capa adicional de poliéster y adhesiva , con una película de protección final
ex39199031[2 ] , formadas por una película de polímero acrílico seguida por una capa de poli(metacrilato de metilo ) con microprismas , incluso con una capa adicional de poliéster y adhesiva , con una película de protección final
Película autoadhesiva transparente de poli(tereftalato de etileno ) libre de impurezas o defectos , recubierta por una de sus superficies con un adhesivo acrílico sensible a la presión y una capa protectora , y por la otra con una capa antiestática del compuesto orgánico iónico colina , y una capa contra el polvo imprimible de un compuesto orgánico de alquilo de cadena larga modificado de un grosor total igual o superior a 54 μm pero no superior a 64 μm y con una anchura igual o superior 1295 mm pero no superior a 1305 mm
Película autoadhesiva transpartente de polietileno , libre de impurezas o defectos recubierta por una de sus superficies con un adhesivo acrílico sensible a la presión de un grosor igual o superior a 60 μm pero no superior a 70 μm , y con una anchura igual o superior a 1245 mm pero no superior a 1255 mm
Películas de poli(cloruro de vinilo ) con un espesor igual o superior a 78 μm , recubiertas por un lado con una capa adhesiva de tipo acrílico de un espesor igual o superior a 8 μm y con una película de protección , con una fuerza de adherencia igual o superior a 1764 mN/25 mm , destinadas al corte de silicio [ 1 ]
Película reflectante de poliéster con impresiones en forma de pirámides , destinada a la fabricación de autoadhesivos y brazaletes de seguridad , de vestidos de seguridad y sus accesorios , o de carteras , bolsas o continentes similares [ 1 ]
Hoja transparente de tereftalato de polietileno , recubierta por ambos lados de capas finas de sustancias orgánicas de base acrílica de un grosor de 7-80 nm , que le confieren una buena capacidad de adherencia , con una tensión superficial de 37 Dyne / cm , una transmisión lumínica superior al 93 % , un valor de turbidez inferior al 1,3 % , un grosor total de 125 μm o 188 μm y una anchura comprendida entre 850 mm y 1600 mm
Películas de poli(butiral de vinilo ) coextruidas con una banda coloreada graduada y un contenido en peso igual o superior al 29 % , pero no superior al 31 % , de 2,2’-etilendioxidietil-bis(2-etilhexanoato ) como plastificante
Película de polímero , con el siguiente contenido de monómeros :
poli ( tetrametilén-éter-glicol ) ,
bis ( 4-isocianatociclohexil ) metano ,
1,4-butanodiol o 1,3-butanodiol ,
con un grosor de 0,25 mm , como mínimo , y de 5,0 mm , como máximo
grabada con un motivo regular en una de sus superficies ,
y recubierta de una película de protección que puede retirarse
Banda de politetrafluoretileno microporoso sobre un soporte de tela sin tejer , destinada a utilizarse en la fabricación de filtros para equipos de diálisis renal [ 1 ]
Fibra de vidrio reforzada preimpregnada compuesta por resina de éster de cianato o resina de bismaleimida ( B ) triacina ( T ) mezclada con resina epoxídica de las siguientes dimensiones :
469,9 mm ( ± 2 mm ) × 622,3 mm ( ± 2 mm ) , o
469,9 mm ( ± 2 mm ) × 414,2 mm ( ± 2 mm ) , o
Tela sin tejer no conductora de la electricidad , compuesta por una hoja central de tereftalato de polietileno laminada por cada lado con fibras alineadas en una dirección de tereftalato de polietileno , recubierta por ambos lados con resina no conductora de la electricidad y resistente a las altas temperaturas , de peso igual o superior a 147 g / m2 pero no superior a 265 g / m2 , con resistencia no isótropa a la tracción en ambas direcciones , destinada a la fabricación de material aislante de la electricidad
Ampollas y envolturas tubulares , abiertas , y sus partes , de vidrio , sin guarniciones , para tubos catódicos
Hilos de 22 tex ( ± 1,6 tex ) , obtenidos a partir de fibras de vidrio continuas hilables de diámetro nominal de 7 μm , en las que la mayoría presentan un diámetro superior o igual a 6,35 μm pero inferior o igual a 7,61 μm
Resortes espirales planos de acero templado , con :
un espesor igual o superior a 2,67 mm , pero no superior a 4,11 mm ,
una anchura igual o superior a 12,57 mm , pero no superior a 16,01 mm ,
un par igual o superior a 18,05 Nm , pero no superior a 73,5 Nm ,
un ángulo entre la posición libre y la posición nominal en ejercicio igual o superior a 76 ° , pero no superior a 218 ° ,
destinados a utilizarse en la fabricación de tensores de correas de transmisión , para motores de combustión interna [ 1 ]
Hojas de cobre de un espesor igual o inferior a 0,15 mm , recubiertas de resina , sin halógeno , con :
una temperatura de descomposición igual o superior a 350 °C ( según el método ASTM D 3850 ) y
una resistencia a la delaminación a 260 °C superior a 40 minutos y a 288 °C superior a 5 minutos ( según el método IPC-TM-650 )
ex74102100[2 ] a delaminación a 260 °C superior a 40 minutos y a 288 °C superior a 5 minutos ( según el método IPC-TM-650 )
Hojas o planchas
compuestas , como mínimo , de una lámina central de papel o de una hoja central de cualquier tipo de fibra sin tejer , recubierta a cada lado de un tejido de fibra de vidrio e impregnada de resina epóxido , o
compuestas de múltiples láminas de papel impregnadas de resina fenólica ,
recubiertas por uno o ambos lados de una película de cobre de un grosor máximo de 0,15 mm
Placas
compuestas por al menos una capa de tejido de fibra de vidrio impregnada de resina epoxi ,
recubiertas por uno o ambos lados con una película de cobre de un espesor no superior a 0,15 mm y ,
con una constante dieléctrica ( DK ) inferior a 3,9 y un factor de pérdida ( Df ) inferior a 0,015 a una frecuencia de medición de 10 GHz , según el método IPC-TM-650
Perfiles de aleación de aluminio EN AW-6063 T5
anodizados
laqueados o no
con un espesor de pared igual o superior a 0,5 mm ( ± 1,2 % ) , pero no superior a 0,8 mm ( ± 1,2 % ) ,
para su empleo en la fabricación de mercancías de la subpartida 8302
Titanio en polvo con una fracción no retenida en tamiz de una abertura de malla de 0,224 mm superior o igual al 90 % en peso
Motor paso a paso de corriente continua , con :
un ángulo de paso de 7,5 ° ( ± 0,5 ° ) ,
un par de desenganche a 25 °C igual o superior a 25 mNm ,
una frecuencia de impulsos de enganche superior o igual a 1960 impulsos por segundo ,
bobinado de dos fases y
una tensión nominal de 10,5 V o más , pero no superior a 16,0 V
Convertidores estáticos para la fabricación de controles de motores eléctricos monofásicos de una potencia inferior a 3 kW [ 1 ]
Conjunto sin montar o incompleto que incluya , como mínimo , una unidad óptica , motores de corriente continua y un circuito de control operativo , con un convertidor analógico-digital , destinado a la fabricación de lectores de CD , receptores de radiodifusión del tipo utilizado en los vehículos automóviles o aparatos de radionavegación [ 1 ]
Unidad de lectura Blu-ray para la reproducción de señales ópticas a partir de discos DVD o su grabación en tales discos y para la reproducción de señales ópticas a partir de discos CD y Blu-ray que comprende , como mínimo :
diodos láser de 3 tipos de longitud de onda ,
un circuito integrado para guiar un láser ,
un circuito integrado fotodetector ,
un circuito integrado de monitor delantero y un actuador ,
destinado a la fabricación de productos de la partida 8521 [ 1 ]
Mecanismo o unidad Blu-ray , con o sin función de grabación , para la reproducción de señales ópticas de discos Blu-ray o DVD o su grabación en tales discos y la reproducción de señales ópticas a partir de discos CD , que comprende como mínimo :
una unidad de lectura óptica con tres tipos de láser ,
un motor de eje ,
un motor paso a paso ,
con o sin circuito integrado de control de la unidad montado sobre una placa de circuito impreso , circuito integrado para controlar el motor y memoria ,
Cámara de televisión en circuito cerrado ( CCTV ) compacta , de peso inferior o igual a 250 g , alojada o no en una carcasa de dimensiones inferiores o iguales a 50 mm × 60 mm × 89,5 mm , con un único dispositivo de transferencia de carga ( CCD ) , con un máximo de 440000 píxeles efectivos , destinada a utilizarse en sistemas de vigilancia por CCTV [ 1 ]
Bobina deflectora de tubos catódicos
Botón de ánodo metálico destinado a permitir el contacto eléctrico con el ánodo situado dentro del tubo de imagen en color
Módulo de pilas de combustible compuesto , como mínimo , de pilas de combustible de membrana electrolítica de polímero , en una carcasa con un sistema de refrigeración integrado , para la fabricación de sistemas de propulsión para automóviles [ 1 ]
Cable de transmisión de datos capaz de alcanzar una velocidad de transmisión de de 600 Mbit / s o superior :
con una tensión de 1,25 V ( ± 0,25 V )
provisto de conectores a ambos extremos , uno de los cuales , como mínimo , con patillas dispuestas a una distancia de 0,5 mm ,
con blindaje ( apantallamiento ) exterior ,
compuesto por cables de par trenzado de cobre con una impedancia de 100 Ω y un paso de trenzado no superior a 8 mm
utilizado exclusivamente para la comunicación entre una pantalla LCD y circuitos electrónicos de tratamiento de vídeo
Cable flexible aislado con PET / PVC , con
una tensión inferior o igual a 60 V ,
una intensidad inferior o igual a 1 A ,
una resistencia térmica inferior o igual a 105 °C ,
hilos de un espesor de 0,05 mm ( ± 0,01 mm ) y un ancho inferior o igual a 0,65 mm ( ± 0,03 mm ) ,
una distancia entre conductores inferior o igual a 0,5 mm , y
una separación ( distancia entre ejes de los conductores ) inferior o igual a 1,08 mm
Láminas ópticas , difusoras , reflectantes o prismáticas , placas difusoras no impresas , ya posean o no propiedades polarizantes , específicamente cortadas
Hojas reflectoras o difusoras en rollos
Láseres de dióxido de carbono , estimulados por alta frecuencia , con una potencia de salida igual o superior a 12 W , pero no superior a 200 W
Montajes de cabeza de láser destinados a la fabricación de aparatos para la medida o control de discos obleas o dispositivos semiconductores [ 1 ]
Láseres destinados a la fabricación de aparatos para la medida o control de discos obleas o dispositivos semiconductores [ 1 ]
Pantallas para equipos de rayos x ( sensores de pantallas planas de rayos x / sensores de rayos x ) formadas por una placa de vidrio con una matriz de transistores de película fina , cubierta con una película de silicio amorfo y recubierta con una capa centelleadora de yoduro de cesio y una capa metalizada protectora , con una superficie activa de 409,6 mm2 × 409,6 mm2 y píxeles de 200 μm2 × 200 μm2
Módulo de luz ambiental con una longitud igual o superior a 300 mm , pero sin superar los 600 mm , basado en un dispositivo de luz constituido por una serie de 3 o más , aunque sin superar los 9 , diodos específicos emisores de luz roja , verde y azul , integrados en un único chip y fijados en una tarjeta de circuitos impresos , acoplándose la luz a la parte frontal y / o trasera del televisor de pantalla plana [ 1 ]
Accesorios de aparatos de alumbrado eléctrico hechos de silicio blanco , constituidos fundamentalmente de :
un módulo matriz de diodos fotoemisores LED de unas dimensiones de 38,6 mm × 20,6 mm ( ± 0,1 mm ) , provisto de 128 chips de LED rojos y verdes , y
un circuito impreso flexible , provisto de un termistor de coeficiente de temperatura negativo
La inclusión en esta subpartida se subordinará a las condiciones previstas en las disposiciones comunitarias dictadas en la materia ( véanse los artículos 291 a 300 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión – DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) .
Posición modificada .
ANEXO II
Productos a que se refiere el artículo 1 , apartado 2
ex15119019[1 ] fiere el artículo 1 , apartado 2
ex15119091[1 ] fiere el artículo 1 , apartado 2
ex15131110[1 ] fiere el artículo 1 , apartado 2
ex15131930[1 ] fiere el artículo 1 , apartado 2
ex15132110[1 ] fiere el artículo 1 , apartado 2
ex15132930[1 ] fiere el artículo 1 , apartado 2
ex29215119[1 ] fiere el artículo 1 , apartado 2
ex38089190[1 ] fiere el artículo 1 , apartado 2
ex38159090[1 ] fiere el artículo 1 , apartado 2
ex38170050[1 ] fiere el artículo 1 , apartado 2
ex39022000[1 ] fiere el artículo 1 , apartado 2
ex39039090[1 ] fiere el artículo 1 , apartado 2
ex39119099[1 ] fiere el artículo 1 , apartado 2
ex39059990[1 ] fiere el artículo 1 , apartado 2
ex39069090[1 ] fiere el artículo 1 , apartado 2
ex39072011[1 ] fiere el artículo 1 , apartado 2
ex39072021[1 ] fiere el artículo 1 , apartado 2
ex39073000[1 ] fiere el artículo 1 , apartado 2
ex39111000[1 ] fiere el artículo 1 , apartado 2
ex39139000[1 ] fiere el artículo 1 , apartado 2
ex39191061[1 ] fiere el artículo 1 , apartado 2
ex39191069[1 ] fiere el artículo 1 , apartado 2
ex39199061[1 ] fiere el artículo 1 , apartado 2
ex39199069[1 ] fiere el artículo 1 , apartado 2
ex39199031[1 ] fiere el artículo 1 , apartado 2
ex39209928[1 ] fiere el artículo 1 , apartado 2
ex39219055[1 ] fiere el artículo 1 , apartado 2
ex70112000[1 ] fiere el artículo 1 , apartado 2
ex74091900[1 ] fiere el artículo 1 , apartado 2
ex74102100[1 ] fiere el artículo 1 , apartado 2
ex85198135[1 ] fiere el artículo 1 , apartado 2
ex85229080[1 ] fiere el artículo 1 , apartado 2
ex85258019[1 ] fiere el artículo 1 , apartado 2
ex85437090[1 ] fiere el artículo 1 , apartado 2
ex90012000[1 ] fiere el artículo 1 , apartado 2
No obstante , será aplicable a partir del 1 de enero de 2009 para la descripción de los productos con el código NC y TARIC 9001900060 que figuran en el anexo I del presente Reglamento .
ex15119091[2 ] la fabricación de :
ex29215119[2 ] ino)-circonio ( IV )
ex38089190[2 ] do en peso de dióxido de silicio amorfo igual o superior al 5 % , pero no superior al 10 % , presentada en cartuchos no rellenables , destinada a marcar circuitos integrados [ 1 ]
ex38159090[2 ] ral
ex39022000[2 ] 3-butilen-1,2-diol con un contenido en peso igual o superior al 65 % pero no superior al 90 %
ex39039090[2 ] tico , con una estructura de copolímero en bloque del tipo A-B-A de poliestireno , poliisobutileno y poliestireno con un contenido en peso de poliestireno igual o superior al 10 % pero no superior al 35 %
ex39119099[2 ] eno , de α-metilestireno y de ácido acrílico , con un peso molecular medio en número ( Mn ) superior o igual a 500 pero inferior o igual a 6000
ex39059990[2 ] eno , de α-metilestireno y de ácido acrílico , con un peso molecular medio en número ( Mn ) superior o igual a 500 pero inferior o igual a 6000
ex39069090[2 ] 11 % pero no superior al 13 % de acetato de n-butilo
ex39072011[2 ] ilo , modificado químicamente con cobalto , con una temperatura de fusión ( Tm ) de 65 °C ( ± 5 °C ) , medida por calorimetría diferencial de barrido ( DSC )
ex39072011[2 ] ileno ) con un peso molecular medio en número ( Mn ) superior o igual a 100000
ex39072011[2 ] tilenglicol)]-maleimidopropionamida , químicamente modificada con lisina , con un peso molecular medio en número ( Mn ) de 40000
ex39072021[2 ] tilenglicol ) ] químicamente modificado con lisina , con un grupo terminal bismaleimida , con un peso molecular medio en número ( Mn ) de 40000
ex39073000[2 ] ico del ácido metoxi-poli(etilen-glicol)propiónico , con un peso molecular medio en número ( Mn ) de 5000
ex39111000[2 ] -fenilenmetileniminoadipoil ) , en una de las formas señaladas en la nota 6 b ) del capítulo 39
ex39139000[2 ] sulfonil-1,4-fenilenooxi-4,4’-bifenileno )
ex39191061[2 ] ada químicamente mediante carboxilación y / o adición de ácido ftálico , con un peso molecular medio en peso ( Mw ) de 100000 a 300000
ex39191069[2 ] mpuesta por una base de un copolímero de etileno y acetato de vinilo ( EVA ) de espesor superior o igual a 70 μm y una parte adhesiva de tipo acrílico de espesor superior o igual a 5 μm , destinada a la protección de la surperficie de discos de silicio [ 1 ]
ex39199061[2 ] mpuesta por una base de un copolímero de etileno y acetato de vinilo ( EVA ) de espesor superior o igual a 70 μm y una parte adhesiva de tipo acrílico de espesor superior o igual a 5 μm , destinada a la protección de la surperficie de discos de silicio [ 1 ]
ex39199069[2 ] mpuesta por una base de un copolímero de etileno y acetato de vinilo ( EVA ) de espesor superior o igual a 70 μm y una parte adhesiva de tipo acrílico de espesor superior o igual a 5 μm , destinada a la protección de la surperficie de discos de silicio [ 1 ]
ex39199061[2 ] a transparente de poli(tereftalato de etileno ) libre de impurezas o defectos , recubierta por una de sus superficies con un adhesivo acrílico sensible a la presión y una capa protectora , y por la otra con una capa antiestática del compuesto orgánico iónico colina , y una capa contra el polvo imprimible de un compuesto orgánico de alquilo de cadena larga modificado de un grosor total igual o superior a 54 μm pero no superior a 64 μm y con una anchura igual o superior 1295 mm pero no superior a 1305 mm
ex39209928[2 ] tiral de vinilo ) coextruidas con una banda coloreada graduada y un contenido en peso igual o superior al 29 % , pero no superior al 31 % , de 2,2’-etilendioxidietil-bis(2-etilhexanoato ) como plastificante
ex39219055[2 ] oretileno microporoso sobre un soporte de tela sin tejer , destinada a utilizarse en la fabricación de filtros para equipos de diálisis renal [ 1 ]
546,1 mm ( ± 2 mm ) × 622,3 mm ( ± 2 mm )
ex74102100[2 ] ambos lados de una película de cobre de un grosor máximo de 0,15 mm
ex85198135[2 ] os para la fabricación de controles de motores eléctricos monofásicos de una potencia inferior a 3 kW [ 1 ]
ex85229080[2 ] incompleto que incluya , como mínimo , una unidad óptica , motores de corriente continua y un circuito de control operativo , con un convertidor analógico-digital , destinado a la fabricación de lectores de CD , receptores de radiodifusión del tipo utilizado en los vehículos automóviles o aparatos de radionavegación [ 1 ]
ex85229080[2 ] n de productos comprendidos en la partida 8521 [ 1 ]
ex85258019[2 ] ricación de productos de la partida 8521 [ 1 ]
ex85437090[2 ] ánodo situado dentro del tubo de imagen en color
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de julio de 2009 .
Reglamento ( CE ) no 1275/2008 de la Comisión
de 17 de diciembre de 2008
por el que se desarrolla la Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo concerniente a los requisitos de diseño ecológico aplicables al consumo de energía eléctrica en los modos « preparado » y « desactivado » de los equipos eléctricos y electrónicos domésticos y de oficina
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de julio de 2005 , por la que se instaura un marco para el establecimiento de los requisitos de diseño ecológico aplicables a los productos que utilizan energía y por la que se modifica la Directiva 92/42 / CEE del Consejo y las Directivas 96/57 / CE y 2000/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 1 ,
Previa consulta con el Foro consultivo sobre el diseño ecológico ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de la Directiva 2005/32 / CE , la Comisión instaurará los requisitos de diseño ecológico aplicables a los productos que utilizan energía y representan un volumen significativo de ventas y comercio , que tienen un importante impacto medioambiental y que presentan posibilidades significativas de mejora en lo referente al impacto medioambiental , sin que ello suponga costes excesivos .
El artículo 16 , apartado 2 , segundo guión , de la Directiva 2005/32 / CE prevé que , de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 19 , apartado 3 , y con los criterios establecidos en el artículo 15 , apartado 2 , y previa consulta al Foro consultivo , la Comisión introducirá , en su caso , una medida de ejecución específica que reduzca las pérdidas energéticas en modo preparado de una categoría de productos .
La Comisión ha llevado a cabo un estudio preparatorio para analizar los aspectos técnicos , medioambientales y económicos de las pérdidas de energía en los modos preparado y desactivado .
El estudio , cuyos resultados son de dominio público , se ha realizado conjuntamente con las partes afectadas e interesadas de la UE y terceros países .
En el estudio preparatorio se indica que la mayoría de los aparatos eléctricos y electrónicos de uso doméstico y los equipos ofimáticos vendidos en el ámbito comunitario registra pérdidas energéticas en los modos de funcionamiento preparado y desactivado , si bien se ha calculado que el consumo de electricidad anual relativo a las pérdidas de los modos preparado y desactivado en el ámbito comunitario ascendía a 47 TWh en 2005 , equivalente a 19 Mt de emisiones de CO2 .
En caso de no adoptarse medidas específicas , se estima que el consumo eléctrico alcanzará los 49 TWh en 2020 .
Como conclusión , cabe señalar que puede reducirse en gran medida el consumo de electricidad ocasionado por las pérdidas de los modos preparado y desactivado .
Es conveniente reducir el consumo de electricidad ocasionado por las pérdidas de los modos preparado y desactivado aplicando soluciones tecnológicas rentables y no protegidas existentes , lo que contribuirá a recortar los gastos combinados en concepto de adquisición y funcionamiento de los dispositivos .
Deben establecerse los requisitos de diseño ecológico relativos al consumo eléctrico de los aparatos eléctricos y electrónicos de uso doméstico y equipos ofimáticos en los modos preparado y desactivado con vistas tanto a armonizar los requisitos de diseño ecológico aplicables a dichos modos de funcionamiento en el ámbito comunitario , como a contribuir al buen funcionamiento del mercado interior y a la mejora del comportamiento medioambiental de estos dispositivos .
Los requisitos de diseño ecológico no deben tener una incidencia negativa en la funcionalidad del aparato en cuestión ni causar efectos nocivos para la salud , la seguridad o el medio ambiente .
En particular , los beneficios derivados de la reducción del consumo eléctrico durante la fase de uso deberían compensar con creces las posibles y ulteriores repercusiones sobre el medio ambiente durante la fase de producción de aparatos que presenten pérdidas en los modos preparado y desactivado .
Si fuere necesario , podrá introducirse una enmienda al presente Reglamento para integrar o ampliar la lista de productos .
Los modos de funcionamiento no mencionados en el presente Reglamento , tales como el modo ACPI S3 de los ordenadores , deben aparecer reflejados en medidas de ejecución para productos específicos con arreglo a la Directiva 2005/32 / CE .
Por regla general , los requisitos relativos a los modos preparado y desactivado establecidos en las medidas de ejecución para productos específicos de conformidad con la Directiva 2005/32 / CE no deberían ser menos ambiciosos que los establecidos en el presente Reglamento .
Para evitar pérdidas innecesarias de energía , los productos que nos ocupan deberían presentar un nivel de consumo energético equivalente a 0 vatios cuando no estén en funcionamiento o permanezcan inactivos .
La viabilidad y adecuación técnicas deben considerarse de forma individual para cada producto en la medida de ejecución pertinente con arreglo a la Directiva 2005/32 / CE .
La entrada en vigor en dos fases de los requisitos de diseño ecológico debería proporcionar a los fabricantes el tiempo necesario para rediseñar sus productos en lo concerniente a las pérdidas de los modos preparado y desactivado .
El calendario de las fases debe establecerse con miras a evitar la repercusión negativa sobre las funcionalidades de los equipos comercializados , así como también tener en cuenta la incidencia en materia de costes para los fabricantes , principalmente para las PYME , todo ello sin detrimento de la consecución tempestiva de los objetivos de la política .
Las mediciones del consumo de energía deberán efectuarse teniendo en cuenta el estado de la técnica generalmente reconocido , mientras que los fabricantes podrán aplicar las normas armonizadas establecidas de conformidad con el artículo 9 de la Directiva 2005/32 / CE .
El presente Reglamento debe servir para aumentar la introducción en el mercado de tecnologías que optimicen la eficiencia energética en lo referente a las pérdidas de los modos preparado y desactivado , de forma que se logre un ahorro energético estimado de 35 TWh en 2020 , en comparación con un escenario sin cambios .
De conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 2005/32 / CE , el presente Reglamento debe especificar que los procedimientos de evaluación de la conformidad aplicables son el control interno del diseño previsto en el anexo IV y el sistema de gestión establecido en el anexo V de dicha Directiva .
A fin de facilitar el control de la conformidad , debe solicitarse a los fabricantes que aporten la información presente en la documentación técnica a que se refieren los anexos IV y V de la Directiva 2005/32 / CE acerca de las condiciones de funcionamiento sujetas a las definiciones de los modos preparado y desactivado , así como también sobre los niveles de consumo eléctrico correspondientes .
Cabe determinar ciertos valores de referencia en relación con las tecnologías actualmente disponibles con un bajo consumo de energía en los modos preparado y desactivado .
De esta forma , se contribuirá a garantizar la amplia disponibilidad y el fácil acceso a la información , en especial para las PYME y empresas muy pequeñas , lo que facilitará , a su vez , la integración de las mejores tecnologías de diseño para reducir el consumo energético en los modos preparado y desactivado .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido en virtud del artículo 19 , apartado 1 , de la Directiva 2005/32 / CE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece los requisitos de diseño ecológico relacionados con el consumo de energía eléctrica en los modos preparado y desactivado .
Asimismo , dicho Reglamento es de aplicación a los equipos eléctricos y electrónicos domésticos y de oficina .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , serán aplicables las definiciones contenidas en la Directiva 2005/32 / CE .
Asimismo , se entenderá por :
« equipo eléctrico y electrónico doméstico y de oficina » ( en adelante denominados « equipo » ) , todo producto que utiliza energía :
comercialmente disponible como una sola unidad operativa y destinado al usuario final ;
incluido en la lista de productos que utilizan energía del anexo I ;
cuya alimentación procede de la red de energía eléctrica para funcionar según los fines previstos , y
diseñado para admitir un voltaje nominal de 250 V o inferior ,
aun cuando se venda para usos distintos del doméstico o de oficina ;
« modo preparado » , aquel en que el equipo se halla conectado a la red eléctrica , depende de la energía procedente de dicha red para funcionar según los fines previstos y ejecuta solamente las siguientes funciones , que se pueden prolongar por un tiempo indefinido :
función de reactivación , o función de reactivación y solo una indicación de función de reactivación habilitada , o
visualización de información o del estado ;
« función de reactivación » , aquella que permite la activación de otros modos , incluido el modo activo , mediante un conmutador a distancia , que puede ser un control remoto , un sensor interno o un temporizador , o bien una condición que proporcione funciones adicionales , incluida la función principal ;
« visualización de información o del estado » , una función continua que muestra información o indica el estado del equipo en una pantalla , incluidos relojes ;
« modo activo » , aquel en que el equipo se halla conectado a la red eléctrica y se ha activado al menos una de las funciones principales que prestan el servicio para el que se ha concebido el equipo en cuestión ;
« modo desactivado » , aquel en que el equipo se halla conectado a la red eléctrica , si bien no está en funcionamiento o permanece inactivo . También se considerarán « modos desactivados » los siguientes :
aquellos que aportan solamente una indicación del modo desactivado ;
aquellos que proporcionan únicamente las funciones previstas a fin de garantizar la compatibilidad electromagnética de conformidad con la Directiva 2004/108 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] ;
« equipo informático » , todo aparato cuya función principal consiste en introducir , almacenar , visualizar , recuperar , transmitir , procesar , conmutar o controlar datos y mensajes enviados por red de telecomunicaciones , o que combina y engloba varias de las funciones anteriores y que puede estar provisto de uno o más puertos terminales habilitados para la transmisión de datos ;
« entorno doméstico » , espacio en que se prevé que se utilicen receptores de radio y televisión a una distancia de 10 m de los aparatos afectados .
Artículo 3
Requisitos de diseño ecológico
Los requisitos de diseño ecológico relativos al consumo eléctrico en los modos preparado y desactivado figuran en el anexo II .
Artículo 4
Evaluación de la conformidad
El procedimiento de evaluación de la conformidad mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 2005/32 / CE , se fundamentará en el sistema de control interno del diseño que figura en el anexo IV o en el sistema de gestión descrito en el anexo V de dicha Directiva .
Artículo 5
Procedimiento de verificación a efectos de la vigilancia del mercado
Se llevarán a cabo controles de vigilancia de conformidad con el procedimiento de verificación descrito en el anexo III .
Artículo 6
Valores de referencia
Los valores de referencia indicativos para los productos y la tecnología de mejores prestaciones actualmente disponibles en el mercado figuran en el anexo IV .
Artículo 7
Revisión
La Comisión revisará el presente Reglamento a la luz del progreso técnico registrado seis años después de su entrada en vigor como máximo y presentará los resultados de dicha revisión al Foro consultivo .
Artículo 8
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El punto 1 del anexo II empezará a aplicarse un año después de la fecha a la que se refiere el párrafo primero .
El punto 2 del anexo II empezará a aplicarse cuatro años después de la fecha a la que alude el párrafo primero .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 191 de 22.7.2005 , p. 29 .
DO L 390 de 31.12.2004 , p. 24 .
ANEXO I
Lista de productos que utilizan energía a los que se aplica el presente Reglamento
Aparatos domésticos
Lavadoras
Secadoras
Lavavajillas
Cocinas
Hornos eléctricos
Placas de calor eléctricas
Hornos microondas
Tostadoras
Freidoras
Molinillos , cafeteras y equipos para abrir o precintar envases o paquetes
Cuchillos eléctricos
Otros aparatos para la cocción y preparación de alimentos , el lavado y cuidado de la ropa
Aparatos para cortar y secar el pelo , para cepillarse los dientes , máquinas de afeitar , aparatos de masaje y otros tratamientos corporales
Básculas
Dispositivos y sistemas de tecnologías de la información de uso , principalmente , doméstico
Equipos electrónicos de consumo
Radios
Televisores
Videocámaras
Grabadoras de vídeo
Cadenas de alta fidelidad
Amplificadores de sonido
Sistemas de « cine en casa »
Instrumentos musicales
Y otros equipos utilizados para grabar o reproducir audio / vídeo , incluidas las señales y otras tecnologías de distribución de sonido e imagen que no guarden relación con la telecomunicación
Juguetes , artículos deportivos y de ocio
Trenes eléctricos o coches de carreras en pista eléctrica
Consolas portátiles
Material deportivo con componentes eléctricos o electrónicos
Otros juguetes , artículos deportivos y de ocio
ANEXO II
Un año después de la entrada en vigor del presente Reglamento :
Consumo eléctrico en « modo desactivado » :
El consumo eléctrico de todo equipo en modo desactivado no rebasará el límite de 1,0 W.
Consumo eléctrico en « modo preparado » :
El consumo eléctrico de todo equipo en cualquier estado o condición que ejecute solamente una función de reactivación , o una función de reactivación y una mera indicación de función de reactivación habilitada , no rebasará el límite de 1,0 W.
El consumo eléctrico de todo equipo en cualquier estado o condición que ejecute meramente la visualización de información o del estado , o bien opere solamente una combinación de función de reactivación y visualización de información o del estado , no superará los 2,0 W.
Disponibilidad de los modos desactivado o preparado :
Salvo cuando resulte inadecuado para el uso previsto , todo equipo dispondrá de los modos de funcionamiento desactivado o preparado , o cualquier otra funcionalidad que no rebase los límites de consumo eléctrico aplicables a los modos desactivado o preparado mientras el equipo en cuestión se halle conectado a la red de alimentación eléctrica .
Cuatro años después de la entrada en vigor del presente Reglamento :
El consumo eléctrico de todo equipo en modo desactivado no rebasará el límite de 0,50 W.
El consumo eléctrico de todo equipo en cualquier estado o condición que ejecute solamente una función de reactivación , o función de reactivación y una mera indicación de función de reactivación habilitada , no rebasará el límite de 0,50 W.
El consumo eléctrico de todo equipo en cualquier estado o condición que ejecute meramente la visualización de información o del estado , o bien opere solamente una combinación de función de reactivación y visualización de información o del estado , no superará el límite de 1,0 W.
Gestión del consumo eléctrico :
Cuando un equipo no esté ejecutando su función principal , o cuando otros productos que consumen energía no dependan de sus funciones , el equipo en cuestión ofrecerá una función de gestión del consumo eléctrico , salvo cuando se contravenga el uso previsto , o bien una función análoga para conmutar automáticamente el equipo , tras el lapso de tiempo más breve necesario :
al « modo preparado » ,
al « modo desactivado » , o
a cualquier otro modo de funcionamiento que no sobrepase los límites de consumo eléctrico aplicables a los modos desactivado o preparado , siempre que el dispositivo en cuestión se halle conectado a la red de alimentación eléctrica .
La función de gestión del consumo eléctrico se activará antes de la entrega del equipo .
Mediciones
El consumo de energía al que se refieren los puntos 1 , letras a ) y b ) , y 2 , letras a ) y b ) , se determinará mediante un procedimiento de medición fiable , exacto y reproducible , que tenga en cuenta el estado de la técnica generalmente reconocido .
Las mediciones de un nivel de potencia igual o superior a 0,50 W se efectuarán con un margen de incertidumbre de hasta un 2 % , con un coeficiente de confianza del 95 % .
Las mediciones de un nivel de potencia inferior a 0,50 W se efectuarán con un margen de incertidumbre inferior o igual a 0,01 W , con un coeficiente de confianza del 95 % .
Información que han de facilitar los fabricantes
A efectos de la evaluación de la conformidad con arreglo al artículo 4 , la documentación técnica deberá incluir la siguiente información :
En relación con los modos preparado o desactivado , respectivamente :
datos de consumo eléctrico en vatios redondeados a la segunda cifra decimal ,
método de medición utilizado ,
descripción de cómo se seleccionó o programó el modo del dispositivo ,
secuencia de eventos hasta llegar al modo en que el dispositivo cambia o pasa automáticamente a otro , y
toda observación relativa al funcionamiento del equipo ;
Parámetros de ensayo para las mediciones :
temperatura ambiente ,
tensión del ensayo en V y frecuencia en Hz ,
distorsión armónica total del sistema de alimentación eléctrica , e
información y documentación sobre el instrumental , la configuración y los circuitos utilizados para los ensayos eléctricos ;
Las características de los equipos pertinentes de cara a evaluar la conformidad con los requisitos que figuran en el punto 1 , letra c ) , o los requisitos mencionados en el punto 2 , letras c ) o d ) , según proceda , incluido el tiempo necesario hasta pasar automáticamente al modo preparado , desactivado o cualquier otro estado de funcionamiento que no rebase los límites de consumo eléctrico aplicables a los modos desactivado o preparado .
En particular , si procede , se aportará la justificación técnica de que los requisitos descritos en el punto 1 , letra c ) , o bien los requisitos que figuran en el punto 2 , letras c ) o d ) , resultan inadecuados para los usos o fines previstos del equipo en cuestión .
ANEXO III
Procedimiento de verificación
Al realizar los controles de vigilancia del mercado a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 2005/32 / CE , las autoridades de los Estados miembros aplicarán el siguiente procedimiento de verificación en relación con los requisitos establecidos en el anexo II , punto 1 , letras a ) y b ) , o punto 2 , letras a ) y b ) , según proceda .
Si el consumo eléctrico es superior a 1,0 W : las autoridades de los Estados miembros someterán a ensayo una sola unidad .
Se considerará que el modelo cumple las disposiciones del punto 1 , letras a ) y b ) , o del punto 2 , letras a ) y b ) , del anexo II del presente Reglamento , según proceda , si los resultados obtenidos en relación con los modos desactivado o preparado no superan en más de un 10 % los valores límite , respectivamente .
En caso contrario , se someterán a ensayo tres unidades más .
Se considerará que el modelo cumple el presente Reglamento si el promedio de los resultados de estos tres últimos ensayos obtenidos para los modos desactivado o preparado , según proceda , no supera en más de un 10 % los valores límite .
Si el consumo eléctrico es igual o inferior a 1,0 W : las autoridades de los Estados miembros someterán a ensayo una sola unidad .
Se considerará que el modelo cumple las disposiciones del punto 1 , letras a ) y b ) , o del punto 2 , letras a ) y b ) , del anexo II del presente Reglamento , según proceda , si los resultados obtenidos en relación con los modos desactivado o preparado no superan en más de 0,10 W los valores límite , respectivamente .
Se considerará que el modelo cumple el presente Reglamento siempre y cuando el promedio de los resultados de estos tres últimos ensayos obtenidos para los modos desactivado o preparado , según proceda , no supere en más de 0,10 W los valores límite .
De no ser así , se considerará que el modelo no es conforme .
ANEXO IV
Se establecen los siguientes valores de referencia indicativos a efectos del anexo I , parte 3 , punto 2 , de la Directiva 2005/32 / CE : « Modo desactivado »
0 W a 0,3 W con interruptor de apagado primario , dependiendo , entre otras cosas , de las características relacionadas con la compatibilidad electromagnética conforme a la Directiva 2004/108 / CE . « Modo preparado , función de reactivación »
« Modo preparado , visualización »
pantallas simples y pantallas LED de bajo consumo 0,1 W ; las pantallas de grandes dimensiones ( por ejemplo , relojes ) requieren una mayor potencia .
La aplicación del presente Reglamento debe limitarse a los productos correspondientes a los equipos domésticos y de oficina de uso doméstico , lo que , en relación con los equipos informáticos , corresponde a los equipos de clase B conforme a lo establecido en la norma EN 55022:2006 .
Conviene definir el ámbito de aplicación de forma que el diseño de los equipos aún no comercializados , con funcionalidades similares a las de los productos mencionados explícitamente en el presente Reglamento , cumpla los requisitos establecidos .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 25 de enero de 2012
por la que se modifican por octogésima cuarta vez las normas sustantivas y de procedimiento en el ámbito de las ayudas estatales mediante la introducción de nuevos capítulos relativos a la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las compensaciones concedidas por la prestación de servicios de interés económico general y al Marco sobre ayudas estatales en forma de compensación por servicio público
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ( el Órgano de Vigilancia ) ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , del Acuerdo entre los Estados de la AELC por el que se instituyen un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia ( el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ) , el Órgano de Vigilancia publica avisos y directrices sobre asuntos relacionados con el Acuerdo del EEE , cuando este Acuerdo o el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción así lo establezcan expresamente , o si el Órgano de Vigilancia de la AELC lo considera necesario ,
El 20 de diciembre de 2011 , la Comisión Europea adoptó una Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de las normas de la Unión Europea en materia de ayudas estatales a las compensaciones concedidas por la prestación de servicios de interés económico general ( DO C 8 de 11.1.2012 , p. 4 ) y una Comunicación de la Comisión — Marco de la Unión Europea sobre ayudas estatales en forma de compensación por servicio público ( 2011 ) ( DO C 8 de 11.1.2012 , p. 15 ) ,
Ambas Comunicaciones son también pertinentes a efectos del Espacio Económico Europeo ,
Debe garantizarse la aplicación uniforme de las normas de los Estados del EEE relativas a ayudas estatales en todo el Espacio Económico Europeo de acuerdo con el objetivo de homogeneidad establecido en el artículo 1 del Acuerdo EEE ,
De conformidad con el punto II del epígrafe « GENERAL » que figura en la página 11 del anexo XV del Acuerdo EEE , el Órgano de Vigilancia tiene que adoptar , previa consulta a la Comisión Europea , los actos correspondientes a los ya adoptados por esta ,
El Órgano de Vigilancia consultó a la Comisión Europea y a los Estados de la AELC por cartas a este respecto de 10 de enero de 2012 ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las Directrices sobre ayudas estatales se modificarán mediante la introducción de un nuevo capítulo relativo a la aplicación de las normas en materia de ayudas estatales a las compensaciones concedidas por la prestación de servicios de interés económico general .
El nuevo capítulo figura en el anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
Las Directrices sobre ayudas estatales se modificarán mediante la introducción de un nuevo capítulo relativo al Marco sobre ayudas estatales en forma de compensación por servicio público .
El nuevo capítulo figura en el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 3
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 25 de enero de 2012 .
ANEXO I
PARTE VI :
NORMAS RELATIVAS A LAS COMPENSACIONES POR SERVICIO PÚBLICO , PROPIEDAD PÚBLICA DE LAS EMPRESAS Y AYUDAS A EMPRESAS PÚBLICAS
Los servicios de interés económico general ( SIEG ) desempeñan un papel vital en el fomento de la cohesión social y territorial .
Las Partes contratantes del Acuerdo EEE , cada una dentro de sus respectivas competencias , deben cuidar de que dichos servicios funcionen sobre la base de principios y condiciones que les permitan cumplir su cometido .
Algunos servicios de interés económico general pueden prestarlos empresas públicas o privadas [ 2 ] sin una aportación financiera específica de las autoridades de los Estados de la AELC .
Otros solo pueden prestarse si la autoridad competente ofrece una compensación financiera al prestatario .
Al no existir unas normas específicas del EEE , los Estados de la AELC son generalmente libres de determinar cómo deben organizar y financiar sus SIEG .
El objetivo del presente Capítulo es aclarar los conceptos clave subyacentes a la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las compensaciones por servicio público [ 3 ] .
Por consiguiente , la Comunicación se centrará en aquellos requisitos de las ayudas estatales más relevantes para la compensación por servicio público .
El 20 de diciembre de 2011 , la Comisión Europea ( la Comisión ) publicó una Decisión de la Comisión 2012/21 / UE relativa a la aplicación de las disposiciones del artículo 106 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea a las ayudas estatales en forma de compensación por servicio público concedidas a algunas empresas encargadas de la gestión de servicios de interés económico general [ 4 ] ( Decisión 2012/21 / UE ) , que declara determinados tipos de compensación de los SIEG que constituyen ayuda estatal compatibles con el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( el Tratado ) de conformidad con el artículo 106 , apartado 2 , del Tratado y los exime de la obligación de notificación con arreglo al artículo 108 , apartado 3 , del Tratado .
Está previsto que la Decisión 2012/21 / UE se incorpore al Acuerdo EEE a la mayor brevedad posible .
De forma paralela a este Capítulo , el Órgano de Vigilancia de la AELC ( el Órgano de Vigilancia ) ha adoptado un Marco sobre ayudas estatales en forma de compensación por servicio público ( el Marco ) , que establece las condiciones en las que la ayuda estatal a los SIEG no cubiertos por la Decisión 2012/21 / UE pueden declararse compatibles con arreglo al artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE .
La Comisión prevé también adoptar un Reglamento específico de minimis que aclare que algunas medidas de compensación no constituyen ayuda estatal a tenor del artículo 107 del Tratado ( el Reglamento ) [ 5 ] .
Una vez adoptado , el Reglamento será incorporado al Acuerdo EEE .
El presente Capítulo no prejuzga la aplicación de otras disposiciones del Derecho del EEE , especialmente las relativas a la contratación pública y las obligaciones que emanan del Acuerdo EEE , incluida la legislación sectorial incorporada al Acuerdo .
Cuando una autoridad pública opta por encomendar a un tercero la prestación de un servicio , debe respetarse el Derecho del EEE en materia de contratación pública contenido en el Anexo XVI del Acuerdo EEE .
Asimismo , cuando las directivas de la UE sobre contratación pública son total o parcialmente inaplicables ( por ejemplo , en las concesiones de servicios y contratos de servicios enumerados en el anexo IIB de la Directiva 2004/18 / CE [ 6 ] , que incluye distintos tipos de servicios sociales ) , la adjudicación , no obstante , puede tener que respetar las obligaciones del Acuerdo EEE en cuanto a transparencia , igualdad de trato , proporcionalidad y reconocimiento mutuo [ 7 ] .
Además de las cuestiones abordadas en el presente Capítulo , en la Decisión 2012/21 / UE y en el Marco , el Órgano de Vigilancia responderá a las preguntas individuales que surjan en el contexto de la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a los servicios de interés económico general [ 8 ] .
El presente Capítulo se entiende sin perjuicio de la jurisprudencia relevante del Tribunal de Justicia de la Unión Europea ( el Tribunal de Justicia ) y el Tribunal de la AELC .
Disposiciones generales relativas al concepto de ayuda estatal
Concepto de empresa y de actividad económica
Según el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , por regla general , las normas sobre ayudas estatales solo se aplican cuando el beneficiario es una « empresa » .
Por tanto , que el prestatario de un servicio de interés económico general sea considerado , o no , una empresa es fundamental para la aplicación de las normas sobre ayudas estatales .
Principios generales
Según reiterada jurisprudencia del Tribunal de Justicia , una empresa es una entidad que ejerce una actividad económica , con independencia de su estatuto jurídico y de su modo de financiación [ 9 ] .
Así pues , la clasificación de una entidad concreta como empresa depende totalmente de la naturaleza de sus actividades .
Este principio general tiene tres implicaciones importantes :
En primer lugar , el estatuto jurídico de la entidad en virtud de la legislación nacional no es decisivo .
Por ejemplo , una entidad que esté considerada una asociación o un club deportivo por la legislación nacional puede , no obstante , ser considerada una empresa a tenor del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
El único criterio relevante al respecto es si ejerce una actividad económica .
En segundo lugar , la aplicación de las normas sobre ayudas estatales como tal no depende de si la entidad ha sido creada para generar beneficios .
Según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia y del Tribunal General , las entidades sin ánimo de lucro pueden ofrecer bienes y servicios en un mercado [ 10 ] .
Cuando no sea ese el caso , naturalmente los prestadores sin ánimo de lucro permanecen totalmente fuera del control de las ayudas estatales . En tercer lugar , la clasificación de una entidad como empresa se relaciona siempre con una actividad específica .
Una entidad que realiza actividades económicas y no económicas se considerará una empresa únicamente en lo referente a aquellas .
Puede considerarse que dos entidades jurídicas distintas forman una única unidad económica a efectos de la aplicación de las normas sobre ayudas estatales .
Esa unidad económica es a la que entonces se considera la empresa en cuestión .
A este respecto , el Tribunal de Justicia examina si existen participaciones de control y vínculos funcionales , económicos u orgánicos [ 11 ] .
Por otra parte , una entidad que por sí misma no ofrece bienes o servicios en un mercado no es una empresa por la mera tenencia de participaciones , aunque sean de control , cuando dicha circunstancia sólo implique el ejercicio de los derechos vinculados a la condición de accionista o socio , así como , en su caso , la percepción de dividendos , que no son más que los frutos que produce la propiedad de un bien [ 12 ] .
Para aclarar la distinción entre actividades económicas y no económicas , el Tribunal de Justicia ha dictaminado reiteradamente que cualquier actividad consistente en ofrecer bienes o servicios en un determinado mercado constituye una actividad económica [ 13 ] .
Determinar si existe un mercado para determinados servicios puede depender de cómo se organicen dichos servicios en el Estado de la AELC en cuestión [ 14 ] .
Las normas sobre ayudas estatales solo se aplican cuando una determinada actividad se lleva a cabo en un entorno de mercado .
La naturaleza económica de determinados servicios puede , por tanto , variar de un Estado de la AELC a otro .
Además , por decisión política o por la evolución económica , la clasificación de un servicio determinado puede cambiar con el tiempo .
Lo que hoy no es una actividad de mercado puede serlo en un futuro , y viceversa .
La decisión de una autoridad de no permitir a terceros prestar determinado servicio ( por ejemplo , porque desea prestarlo de forma interna ) no excluye la existencia de una actividad económica .
A pesar de este cierre del mercado , una actividad económica puede existir cuando otros operadores quieran y puedan prestar el servicio en el mercado en cuestión .
En términos más generales , el hecho de que un servicio concreto se preste de forma interna [ 15 ] es irrelevante a efectos de la naturaleza económica de la actividad [ 16 ] .
Puesto que la distinción entre servicios económicos y no económicos depende de particularidades políticas y económicas de un Estado de la AELC determinado , no se puede hacer una lista exhaustiva de actividades que a priori nunca serían económicas .
Una lista así no aportaría verdadera seguridad jurídica y , por lo tanto , sería de escasa utilidad .
Los siguientes puntos , por el contrario , pretenden aclarar la distinción con respecto a una serie de ámbitos importantes .
Al no haber en el Acuerdo EEE una definición de actividad económica , la jurisprudencia parece ofrecer diversos criterios para la aplicación de las normas del mercado interior y para la aplicación del Derecho en materia de competencia [ 17 ] .
Ejercicio de la autoridad pública
De la jurisprudencia del Tribunal de Justicia se desprende que el artículo 107 del Tratado , que corresponde al artículo 61 del Acuerdo EEE , no se aplica cuando el Estado actúa « ejerciendo la autoridad pública » [ 18 ] o cuando las autoridades que emanan del Estado actúan « en calidad de Administraciones públicas » [ 19 ] .
Una entidad puede considerarse que actúa ejerciendo la autoridad pública cuando la actividad en cuestión sea una tarea que forme parte de las funciones esenciales del Estado o esté relacionada con dichas funciones por su naturaleza , por su objeto y por las normas a las que está sujeta [ 20 ] .
En términos generales , salvo que el Estado de la AELC en cuestión haya decidido introducir mecanismos de mercado , las actividades que forman parte intrínsecamente de las prerrogativas típicas de la autoridad oficial y las desempeña el Estado no constituyen actividades económicas .
Ejemplos de esto son las actividades relacionadas con :
el ejército o la policía ;
la seguridad y el control de la navegación aérea [ 21 ] ;
el control y la seguridad del tráfico marítimo [ 22 ] ;
la vigilancia anticontaminación [ 23 ] ; y
la organización , financiación y ejecución de las penas de prisión [ 24 ] .
Seguridad social
Los regímenes en el ámbito de la seguridad social se considerarán actividad económica en función de cómo se hayan creado y estructurado .
Esencialmente , el Tribunal de Justicia y el Tribunal General distinguen entre regímenes basados en el principio de solidaridad y regímenes económicos .
El Tribunal de Justicia y el Tribunal General han utilizado una serie de criterios para determinar si un régimen de seguridad social se basa en el principio de solidaridad y , por consiguiente , no implica una actividad económica .
A este respecto , puede ser pertinente un conjunto de factores :
si es obligatoria la afiliación al régimen [ 25 ] ;
si el régimen persigue una finalidad de carácter exclusivamente social [ 26 ] ;
si el régimen no tiene ánimo de lucro [ 27 ] ;
si las prestaciones son independientes de la cuantía de las cotizaciones [ 28 ] ;
si las prestaciones pagadas no son necesariamente proporcionales a los ingresos del asegurado [ 29 ] y
si el régimen está sometido al control del Estado [ 30 ] .
Estos regímenes solidarios deben distinguirse de los regímenes económicos [ 31 ] .
A diferencia de los regímenes solidarios , los regímenes económicos habitualmente se caracterizan por :
la afiliación facultativa [ 32 ] ;
el principio de capitalización ( el derecho a las prestaciones depende de las cotizaciones pagadas y de los resultados financieros de las inversiones ) [ 33 ] ;
su carácter lucrativo [ 34 ] ; y
prestaciones complementarias a las del régimen básico [ 35 ] .
Algunos regímenes combinan características de ambas categorías .
En tales casos , la clasificación del régimen depende de un análisis de diversos elementos y de su importancia respectiva [ 36 ] .
Asistencia sanitaria
En el EEE , los sistemas de asistencia sanitaria varían significativamente de un Estado a otro .
El grado en el que los distintos prestadores de asistencia sanitaria compiten entre sí en un entorno de mercado depende en gran medida de estas particularidades nacionales :
En algunos sistemas nacionales , los hospitales públicos son parte integrante de un servicio nacional de salud y están basados casi en su totalidad en el principio de solidaridad [ 37 ] .
Estos hospitales se financian directamente con las cotizaciones a la seguridad social y otros recursos del Estado y prestan sus servicios gratuitamente a sus afiliados sobre la base de una cobertura universal [ 38 ] .
El Tribunal de Justicia y el Tribunal General han confirmado que , cuando existe una estructura de este tipo , las entidades en cuestión no actúan como empresas [ 39 ] .
Cuando exista la citada estructura , incluso actividades que en sí mismas podrían ser de naturaleza económica , pero se ejercen meramente con fines de prestar otro servicio no económico , no son de naturaleza económica .
Una entidad que compra un producto , incluso en grandes cantidades , con la finalidad de ofrecer un servicio no económico no actúa como empresa por el simple hecho de que se comporte como un comprador en un mercado [ 40 ] .
En muchos otros sistemas nacionales , los hospitales y prestadores de asistencia sanitaria ofrecen sus servicios a cambio de una remuneración , ya sea directamente de los pacientes o de su seguro [ 41 ] .
En estos sistemas , existe cierto grado de competencia entre hospitales en lo referente a la prestación de los servicios de asistencia sanitaria .
Cuando es ese el caso , el hecho de que un servicio sanitario sea prestado por un hospital público no es suficiente para que la actividad no se considere económica .
El Tribunal de Justicia y el Tribunal General también han aclarado que los servicios de asistencia sanitaria prestados por médicos independientes y otros profesionales privados a cambio de una remuneración asumiendo su propio riesgo deben considerarse una actividad económica [ 42 ] .
Los mismos principios se aplicarían a las farmacias independientes .
Educación
La jurisprudencia ha establecido que la educación pública organizada dentro del sistema nacional de educación financiada y supervisada por el Estado puede considerarse una actividad no económica .
A este respecto , el Tribunal de Justicia ha señalado que el Estado ,
« al establecer y mantener tal sistema de enseñanza pública , financiado por lo general con cargo a fondos públicos y no por los alumnos o por sus padres , ( … . ) no se propone realizar actividades remuneradas , sino que cumple su misión para con la población en los ámbitos social , cultural y educativo [ 43 ] . » . 27 .
Según la misma jurisprudencia , la naturaleza no económica de la educación pública no se ve afectada en principio por el hecho de que los alumnos o sus padres tengan que pagar gastos docentes o matrículas que contribuyan a los gastos de funcionamiento del sistema .
Estas aportaciones financieras a menudo solo cubren una fracción del verdadero coste del servicio y no pueden , por tanto , considerarse una remuneración por el servicio prestado .
Por consiguiente , no alteran la naturaleza no económica de un servicio de educación general financiado predominantemente con cargo a fondos públicos [ 44 ] .
Estos principios pueden cubrir servicios de educación pública tales como formación profesional [ 45 ] , escuelas primarias [ 46 ] y jardines de infancia públicos y privados [ 47 ] , enseñanza ejercida como actividad profesional secundaria en universidades [ 48 ] y las prestaciones docentes en universidades [ 49 ] .
Esta prestación pública de servicios educativos debe distinguirse de los servicios financiados predominantemente por los alumnos o sus padres o por ingresos comerciales .
Por ejemplo , las empresas comerciales que ofrecen educación superior financiada enteramente por los estudiantes entran claramente en esta última categoría .
En algunos sistemas nacionales , las instituciones públicas pueden ofrecer también servicios educativos que , por su naturaleza , estructura de financiación y la existencia de entidades privadas competidoras , deben ser considerados de naturaleza económica .
En las Directrices sobre ayudas estatales de investigación y desarrollo e innovación [ 50 ] , el Órgano de Vigilancia aclaró que determinadas actividades de las universidades y organismos de investigación no entran en el ámbito de las ayudas estatales .
Esto se refiere a las actividades primarias de los organismos de investigación , en concreto :
educación para lograr más y mejor personal cualificado ;
realización de I+D independiente , incluida la I+D en colaboración , para mejorar los conocimientos y la comprensión incluida la investigación colaborativa y el desarrollo ;
y difusión de resultados de las investigaciones .
El Órgano de Vigilancia también ha aclarado que las actividades de transferencia tecnológica ( concesión de licencias , creación de empresas derivadas , y otras formas de gestión de los conocimientos creados por el organismo de investigación ) no son de carácter económico cuando tales actividades tienen carácter interno [ 51 ] y todos los ingresos vuelven a invertirse en las actividades primarias de los organismos de investigación en cuestión [ 52 ] .
Fondos estatales
A tenor del artículo 61 del Acuerdo EEE [ 53 ] , únicamente las ventajas otorgadas directa o indirectamente mediante fondos estatales pueden constituir ayuda estatal .
Las ventajas financiadas mediante fondos privados pueden tener como consecuencia que se refuerce la posición de determinadas empresas pero no entran en el ámbito de aplicación del artículo 61 del Acuerdo EEE .
Esta transferencia de fondos estatales puede revestir diversas formas , tales como las subvenciones directas , los créditos fiscales y los beneficios en especie .
En particular , el hecho de que el Estado no cobre el precio de mercado por determinados servicios constituye una renuncia a recursos estatales .
En su sentencia en el asunto C-482/99 , Francia / Comisión [ 54 ] , el Tribunal de Justicia también confirmó que los recursos de una empresa pública constituyen fondos estatales a tenor del artículo 107 del Tratado , que corresponde al artículo 61 del Acuerdo EEE , porque las autoridades públicas pueden controlar dichos recursos .
Cuando una empresa a la que se haya encomendado la gestión de un SIEG esté financiada con recursos aportados por una empresa pública y esta financiación sea imputable al Estado , dicha financiación puede , por consiguiente , constituir ayuda estatal .
La concesión , sin licitación , de licencias para ocupar o utilizar dominio público , o de otros derechos especiales o exclusivos con un valor económico , puede implicar una renuncia a recursos estatales y crear una ventaja para los beneficiarios [ 55 ] .
En algunas ocasiones , los Estados de la AELC pueden financiar un SIEG mediante exacciones o cotizaciones pagadas por determinadas empresas o usuarios , ingresos que son transferidos a las empresas encargadas de la gestión del servicio de interés económico general .
Este tipo de acuerdo de financiación ha sido examinado por el Tribunal de Justicia , en particular en su sentencia en el asunto 173/73 , Italia / Comisión [ 56 ] , en la que dictaminó que :
« Por nutrirse los fondos de que se trata de cotizaciones obligatorias impuestas por la legislación del Estado y , por estar como demuestra el presente caso , gestionados y distribuidos conforme a dicha legislación , han de considerarse como fondos estatales en el sentido del artículo 61 del Acuerdo EEE , aun cuando sean administrados por organismos distintos de la autoridad pública . »
De forma similar , en su sentencia en los asuntos acumulados C-78/90 a C-83/90 , Compagnie Commerciale de l’Ouest [ 57 ] , el Tribunal de Justicia confirmó que las medidas financiadas mediante exacciones parafiscales son medidas financiadas con fondos estatales .
En consecuencia , los pagos compensatorios por la gestión de servicios de interés económico general financiados mediante exacciones parafiscales o cotizaciones obligatorias impuestas por la legislación del Estado y gestionados y distribuidos conforme a dicha legislación son pagos compensatorios efectuados con fondos estatales .
Efectos sobre los intercambios
Para entrar en el ámbito del artículo 61 del Acuerdo EEE , la compensación por servicio público debe afectar o amenazar con afectar a los intercambios comerciales entre Partes contratantes .
Este efecto presupone generalmente la existencia de un mercado abierto a la competencia .
Por consiguiente , cuando los mercados se hayan abierto a la competencia , ya sea por el Acuerdo EEE o por la legislación nacional o , ya sea de facto por la evolución económica , son de aplicación las normas sobre ayudas estatales .
En tales situaciones , los Estados de la AELC conservan su margen de apreciación en cuanto a la manera en que desean definir , organizar y financiar los SIEG , supeditada al control de las ayudas estatales cuando se conceda una compensación al prestador del SIEG , ya sea privado o público ( incluidos los prestadores internos ) .
Cuando el mercado se haya reservado a una única empresa ( incluidos los prestadores internos ) , la compensación concedida a esa empresa estará asimismo sujeta al control de las ayudas estatales .
De hecho , cuando la actividad económica se haya abierto a la competencia , la decisión de prestar el SIEG mediante métodos distintos de un procedimiento de contratación pública que garantice el menor coste para la colectividad , puede originar falseamientos al impedir la entrada de competidores o facilitar la expansión del beneficiario en otros mercados .
También pueden producirse falseamientos en los mercados de insumos .
La ayuda concedida a una empresa que opere en un mercado no liberalizado puede afectar a los intercambios comerciales si la empresa beneficiaria también opera en mercados liberalizados [ 58 ] .
Las medidas de ayuda pueden asimismo afectar a los intercambios comerciales cuando la empresa beneficiaria no participa en actividades transfronterizas .
En tales casos , la oferta nacional puede mantenerse o aumentarse y , como consecuencia , las oportunidades para las empresas establecidas en otras Partes contratantes para ofrecer sus servicios en ese Estado de la AELC se reducen [ 59 ] .
Según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , no existe un umbral o porcentaje por debajo del cual pueda considerarse que los intercambios entre Partes contratantes no se vean afectados [ 60 ] .
La cuantía relativamente reducida de una ayuda o el tamaño relativamente modesto de la empresa beneficiaria no significan a priori que los intercambios entre Partes contratantes no puedan verse afectados .
Por otra parte , en varias ocasiones la Comisión ha concluido que las actividades tenían carácter puramente local y no afectaban a los intercambios entre Partes contratantes .
Como ejemplos cabe citar :
piscinas para uso predominante de la población local [ 61 ] ;
hospitales locales destinados exclusivamente a la población local [ 62 ] ;
museos locales que probablemente no atraigan a visitantes transfronterizos [ 63 ] ; y
acontecimientos culturales locales , cuyos espectadores potenciales están restringidos localmente [ 64 ] .
Por último , el Órgano de Vigilancia no tiene que examinar toda la aportación financiera concedida por los Estados de la AELC .
El Reglamento ( CE ) no 1998/2006 de la Comisión , de 15 de diciembre de 2006 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas de minimis [ 65 ] dispone que la ayuda que no supere los 200000 EUR por empresa durante un período de tres años no estará sujeta al artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Se aplican umbrales específicos de minimis en el sector del transporte [ 66 ] y la Comisión prevé adoptar un Reglamento con un umbral específico de minimis para los servicios de interés económico general locales , que se incorporará al Acuerdo EEE .
Condiciones en las que la compensación por servicio público no constituye ayuda estatal
Criterios establecidos por el Tribunal de Justicia
El Tribunal de Justicia , en su sentencia Altmark [ 67 ] , aportó aclaraciones referentes a las condiciones en las que la compensación por servicio público no constituye ayuda estatal al no existir ventajas .
En palabras del Tribunal de Justicia :
« Si una intervención estatal debe considerarse una compensación que constituye la contrapartida de las prestaciones realizadas por las empresas beneficiarias para el cumplimiento de obligaciones de servicio público , de forma que estas empresas no gozan , en realidad , de una ventaja financiera y que , por tanto , dicha intervención no tiene por efecto situar a estas empresas en una posición competitiva más favorable respecto a las empresas competidoras , tal intervención no está sujeta al artículo [ 107 , apartado 1 , del Tratado ] .
No obstante , para que a tal compensación no se le aplique , en un caso concreto , la calificación de ayuda de Estado , debe cumplirse una serie de requisitos .
En primer lugar , la empresa beneficiaria debe estar efectivamente encargada de la ejecución de obligaciones de servicio público y estas deben estar claramente definidas .
En segundo lugar , los parámetros para el cálculo de la compensación deben establecerse previamente de forma objetiva y transparente , para evitar que ésta confiera una ventaja económica que pueda favorecer a la empresa beneficiaria respecto a las empresas competidoras .
Así , constituye una intervención financiera incluida en el concepto de ayuda de Estado en el sentido del artículo [ 107 , apartado 1 , del Tratado ] la compensación por parte de un Estado miembro de las pérdidas sufridas por una empresa sin que se hayan establecido previamente los parámetros de tal compensación , cuando , a posteriori , se comprueba que la explotación de determinados servicios en el marco de la ejecución de obligaciones de servicio público no ha sido económicamente viable .
En tercer lugar , la compensación no puede superar el nivel necesario para cubrir total o parcialmente los gastos ocasionados por la ejecución de las obligaciones de servicio público , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable …
En cuarto lugar , cuando la elección de la empresa encargada de ejecutar obligaciones de servicio público , en un caso concreto , no se haya realizado en el marco de un procedimiento de contratación pública que permita seleccionar al candidato capaz de prestar estos servicios originando el menor coste para la colectividad , el nivel de la compensación necesaria debe calcularse sobre la base de un análisis de los costes que una empresa media , bien gestionada y adecuadamente equipada en medios de transporte para poder satisfacer las exigencias de servicio público requeridas , habría soportado para ejecutar estas obligaciones , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable por la ejecución de estas obligaciones » [ 68 ] . 44 .
Las secciones 3.2 a 3.6 abordarán los diversos requisitos establecidos en la jurisprudencia Altmark , en concreto el concepto de servicio de interés económico general a efectos del artículo 61 del Acuerdo EEE [ 69 ] , la necesidad de un acto de atribución [ 70 ] , la obligación de definir los parámetros de la compensación [ 71 ] , los principios para evitar una compensación excesiva [ 72 ] y los principios relativos a la selección del prestador [ 73 ] .
Existencia de un servicio de interés económico general
El concepto de servicio de interés económico general es un concepto cambiante que depende , entre otras cosas , de las necesidades de los ciudadanos , la evolución tecnológica y del mercado y a las preferencias sociales y políticas en el Estado de la AELC en cuestión .
El Tribunal de Justicia ha dictaminado que los SIEG son servicios que poseen características específicas respecto a otras actividades económicas [ 74 ] .
Al no existir unas normas del EEE que definan el alcance de la existencia de un SIEG , los Estados de la AELC disponen de un amplio margen de apreciación a la hora de definir un determinado servicio como SIEG y de conceder una compensación al proveedor del servicio .
Las competencias del Órgano de Vigilancia al respecto se limitan a comprobar si el Estado de la AELC ha incurrido en error manifiesto al definir el servicio como servicio de interés económico general [ 75 ] y al evaluar la ayuda estatal contenida en la compensación .
Cuando existan normas específicas del EEE , el margen de apreciación de los Estados de la AELC está aún más vinculado a esas normas , sin perjuicio del deber del Órgano de Vigilancia de realizar una evaluación sobre si el SIEG ha sido definido correctamente a efectos del control de las ayudas estatales .
El primer criterio Altmark exige la definición de una misión de SIEG .
Este requisito coincide con el establecido en el artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE [ 76 ] .
Del artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE se desprende que las empresas encargadas de la gestión de SIEG son empresas a las que se ha encomendado « una misión específica » [ 77 ] .
En términos generales , el encargo de una « misión específica de servicio público » implica la prestación de servicios que una empresa , si considerase exclusivamente su propio interés comercial , no asumiría o no asumiría en la misma medida o en las mismas condiciones [ 78 ] .
Aplicando un criterio de interés general , los Estados de la AELC o el Acuerdo EEE pueden vincular obligaciones específicas a dichos servicios .
Por tanto , el Órgano de Vigilancia considera que no sería adecuado vincular obligaciones específicas de servicio público a una actividad que ya efectúan , o pueden efectuar satisfactoriamente y en condiciones , tales como el precio , las características de calidad objetivas , la continuidad y el acceso al servicio acordes con el interés público , definido por el Estado , empresas que operan en condiciones normales de mercado [ 79 ] .
En cuanto a si un servicio puede ser prestado por el mercado , la evaluación del Órgano de Vigilancia se limita a comprobar si el Estado de la AELC ha cometido un error manifiesto .
Un ejemplo importante de este principio es el sector de la banda ancha , para el que el Órgano de Vigilancia ya ha dado indicaciones claras en cuanto a los tipos de actividades que pueden ser consideradas SIEG .
Más importante aún , el Órgano de Vigilancia considera que en áreas en las que los inversores privados ya han invertido en infraestructura de red de banda ancha ( o están en proceso de ampliar su infraestructura de red ) y que ya prestan servicios de banda ancha competitivos con una cobertura adecuada , la creación de una infraestructura de banda ancha paralela no debe considerarse un SIEG .
Por el contrario , cuando los inversores no puedan ofrecer una cobertura de banda ancha adecuada , podrá concederse una compensación por SIEG en determinadas condiciones [ 80 ] .
El Órgano de Vigilancia considera también que los servicios que se clasifiquen como SIEG deben estar destinados a los ciudadanos o ser de interés para la sociedad en su conjunto .
Acto de atribución
Para que sea aplicable el artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE , la gestión de un SIEG debe haber sido encomendada a una o varias empresas .
Por consiguiente , el Estado debe haber encomendado a las empresas en cuestión una misión específica [ 81 ] .
El primer criterio Altmark exige además que la empresa tenga una obligación de servicio público que ejecutar .
En consecuencia , para cumplir con la jurisprudencia Altmark , es necesaria una atribución de servicio público que defina las obligaciones de las empresas en cuestión y de la autoridad .
La misión de servicio público debe atribuirse mediante un acto que , dependiendo de la legislación del Estado de la AELC , puede revestir la forma de un instrumento legislativo o regulador o de un contrato .
Puede también establecerse en varios actos .
Basándose en el enfoque adoptado por la Comisión y el Órgano de Vigilancia en tales casos , el acto o serie de actos deben especificar como mínimo :
el contenido y la duración de las obligaciones de servicio público ;
la empresa y , si procede , el territorio afectado ;
la naturaleza de cualesquiera derechos exclusivos o especiales atribuidos a las empresas por la autoridad en cuestión ;
los parámetros aplicados al cálculo , control y revisión de la compensación ; y
las modalidades para evitar y recuperar las posibles compensaciones excesivas .
La intervención del proveedor del servicio en el procedimiento mediante el que se le confiere una misión de servicio público no impide considerar que dicha misión emana de un acto del poder público , incluso si la atribución se produce a petición del proveedor del servicio [ 82 ] .
En algunos sistemas nacionales , no es infrecuente que las autoridades financien servicios desarrollados y propuestos por el propio proveedor .
No obstante , la autoridad nacional ha de decidir si aprueba la propuesta del proveedor antes de conceder cualquier compensación .
Es irrelevante si los elementos necesarios del acto de atribución se insertan directamente en la decisión de aceptar la propuesta del proveedor o si se crea un acto jurídico aparte , por ejemplo , un contrato con el proveedor .
Parámetros de la compensación
Los parámetros que sirven de base para calcular la compensación deben haberse establecido previamente de forma objetiva y transparente con el fin de garantizar que no confieren una ventaja económica que pueda favorecer a la empresa beneficiaria respecto a las empresas competidoras .
La necesidad de establecer los parámetros de la compensación previamente no significa que esta deba calcularse en función de una fórmula específica ( por ejemplo , un determinado precio diario , por comida , por pasajero o por número de usuarios ) .
Lo único importante es que esté claro desde un principio cómo se determinará la compensación .
Cuando la autoridad nacional decida compensar todas las partidas de costes del proveedor , debe determinar desde un principio cómo se determinarán y calcularán estos costes .
A este respecto , solo pueden tenerse en cuenta los costes directamente vinculados a la prestación del SIEG .
Todos los ingresos para la empresa procedentes de la prestación del SIEG deben deducirse .
Cuando se ofrezca a la empresa un beneficio razonable como parte de la compensación , el acto de atribución debe también establecer los criterios para calcular dicho beneficio .
Cuando esté prevista una revisión del importe de la compensación durante el periodo en el que esté encomendado el servicio , el acto de atribución debe precisar las modalidades de dicha revisión y cualquier impacto que pueda tener en el importe total de la compensación .
Si el SIEG se adjudica mediante un procedimiento de licitación , el método para calcular la compensación debe incluirse en la información facilitada a todas las empresas que deseen participar en el procedimiento .
Evitar compensaciones excesivas
Según el tercer criterio Altmark , la compensación no debe exceder de lo necesario para cubrir total o parcialmente los gastos ocasionados por la ejecución de las obligaciones de servicio público , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable .
Por consiguiente , cualquier mecanismo relativo a la selección del prestador del servicio debe ser decidido de forma tal que el nivel de la compensación se determine sobre la base de estos elementos .
Se debe entender por beneficio razonable el coeficiente de rendimiento del capital [ 83 ] que requeriría una empresa media que estuviera considerando si prestar o no el servicio de interés económico general lo largo de toda la duración del periodo de atribución , teniendo en cuenta el nivel de riesgo .
El nivel de riesgo depende del sector en cuestión , el tipo de servicio y las características del mecanismo de compensación .
El coeficiente se debe determinar , cuando sea posible , por referencia al coeficiente de rendimiento del capital logrado con tipos similares de contratos de servicio público en condiciones abiertas a la competencia ( por ejemplo , contratos adjudicados mediante licitación ) .
En aquellos sectores en los que no exista una empresa comparable a la que tiene encomendada la explotación del servicio de interés económico general , puede hacerse una referencia a empresas comparables sitas en otras Partes contratantes o , en caso necesario , con empresas de otros sectores , siempre que se tengan en cuenta las características particulares de cada sector .
Para determinar qué constituye un beneficio razonable , los Estados de la AELC podrán introducir criterios incentivadores , relativos , en particular , a la calidad del servicio prestado y a los incrementos de la eficiencia productiva .
El incremento de la eficiencia no puede lograrse a expensas de la calidad de los servicios prestados .
Selección del proveedor
De conformidad con el cuarto criterio Altmark , la compensación ofrecida debe resultar bien de un procedimiento de contratación pública que permita seleccionar al candidato capaz de prestar estos servicios originando el menor coste para la colectividad o de una evaluación comparativa con una empresa media , bien gestionada y adecuadamente equipada con los medios necesarios .
Importe de la compensación cuando el SIEG se adjudique con arreglo a un procedimiento de licitación adecuado
La forma más sencilla de que las autoridades públicas cumplan el cuarto criterio Altmark es llevar a cabo un procedimiento de contratación pública abierto , transparente y no discriminatorio acorde con la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales [ 84 ] , y con la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios [ 85 ] , como se precisa más adelante .
Como se indica en el apartado 5 , la realización de un procedimiento de contratación pública es a menudo un requisito obligatorio en virtud de las normas del EEE existentes .
Incluso cuando no existe obligación legal , un procedimiento de contratación pública abierto , transparente y no discriminatorio es un método adecuado para comparar distintas ofertas potenciales y fijar la compensación de manera que se excluya la presencia de ayuda .
Según jurisprudencia del Tribunal de Justicia , un procedimiento de contratación pública solo descarta la existencia de ayuda estatal cuando haga posible la selección del licitador capaz de prestar el servicio originando « el menor coste para la colectividad » .
Por lo que se refiere a las características de la licitación , un procedimiento abierto [ 86 ] con arreglo a lo establecido en las normas de contratación pública es sin duda aceptable , pero también un procedimiento restringido [ 87 ] puede satisfacer el cuarto criterio Altmark , salvo que se impida a los operadores interesados licitar , sin motivos válidos .
Por otra parte , un diálogo competitivo [ 88 ] o un procedimiento negociado con publicación de un anuncio de licitación [ 89 ] confieren un amplio margen de apreciación al poder adjudicador y pueden restringir la participación de operadores interesados .
Por tanto , solo pueden ser considerados suficientes para satisfacer el cuarto criterio Altmark en casos excepcionales .
El procedimiento negociado sin publicación de un anuncio de licitación [ 90 ] no puede garantizar que el procedimiento lleve a la selección del licitador capaz de prestar esos servicios al menor coste para la colectividad .
En cuanto a los criterios de adjudicación , el « precio más bajo » [ 91 ] evidentemente satisface el cuarto criterio Altmark .
También la « oferta económicamente más ventajosa » [ 92 ] puede considerarse suficiente , siempre y cuando los criterios de adjudicación , incluidos los medioambientales [ 93 ] o sociales guarden relación con los servicios prestados y permitan a la oferta económicamente más ventajosa igualar el valor del mercado [ 94 ] .
Cuando concurran estas circunstancias , una cláusula de devolución puede ser adecuada para minimizar el riesgo de compensación excesiva ex ante .
No se impide a la autoridad adjudicadora que fije normas cualitativas para que las cumplan todos los operadores económicos o que tenga en cuenta aspectos cualitativos relacionados con distintas propuestas en su decisión de adjudicación .
Por último , puede haber circunstancias en las que un procedimiento de contratación no puede hacer posible el menor coste para la colectividad ya que no suscita una competencia suficiente abierta y genuina .
Podría ser el caso , por ejemplo , debido a las particularidades del servicio en cuestión , a derechos de propiedad intelectual e industrial existentes o a que una infraestructura necesaria es propiedad de un prestador concreto del servicio .
De la misma manera , en el caso de procedimientos en los que solo se presente una oferta , la licitación no puede considerarse suficiente para garantizar que el procedimiento da lugar al menor coste para la colectividad .
Importe de la compensación cuando el SIEG no se adjudique con arreglo a un procedimiento de licitación
Cuando existe una remuneración de mercado generalmente aceptada para un servicio dado , esta remuneración de mercado ofrece la mejor referencia de comparación para la compensación a falta de una licitación [ 95 ] .
Cuando no existe dicha remuneración de mercado , el importe de la compensación debe calcularse sobre la base de un análisis de los costes que una empresa media del mismo sector , bien gestionada y dotada de medios materiales para poder satisfacer las exigencias de servicio público requeridas , habría soportado para ejecutar estas obligaciones , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable por la ejecución de estas obligaciones .
El objetivo es garantizar que no se tomen como referencia los elevados costes de una empresa ineficiente .
Por lo que se refiere al concepto de « empresa bien gestionada » y a falta de una definición oficial , los Estados de la AELC deben aplicar criterios objetivos que sean económicamente reconocibles como representativos de una gestión satisfactoria .
El Órgano de Vigilancia considera que el mero hecho de generar un beneficio no es criterio suficiente para estimar que una empresa está « bien gestionada » .
También debe tenerse en cuenta que los resultados financieros de las empresas , especialmente en los sectores más frecuentemente concernidos por los SIEG , pueden estar muy influidos por su poder de mercado o por normas sectoriales .
El Órgano de Vigilancia opina que el concepto de « empresa bien gestionada » conlleva el cumplimiento de las vigentes normas contables nacionales o internacionales .
Los Estados de la AELC pueden basar su análisis , entre otras cosas en coeficientes analíticos representativos de la productividad ( tales como , volumen de negocios en relación al capital invertido , coste total en relación al volumen de negocios , volumen de negocios por empleado , valor añadido por empleado o costes de personal en relación al valor añadido ) .
Los Estados de la AELC también pueden usar coeficientes analíticos relativos a la calidad de suministro frente a las expectativas del usuario .
Una empresa encargada de la gestión de un SIEG que no cumpla los criterios cualitativos establecidos por los Estados de la AELC afectados no es una empresa bien gestionada , aunque sus costes sean bajos .
Las empresas con estos coeficientes analíticos representativos de gestión eficiente pueden ser consideradas empresas medias representativas .
No obstante , el análisis y la comparación de las estructuras de costes deben tener en cuenta el tamaño de la empresa en cuestión y el hecho de que en determinados sectores pueden coexistir empresas con muy distintas estructuras de costes .
La referencia a los costes de una empresa « media » en el sector de que se trate implica que hay un número suficiente de empresas cuyos costes pueden ser tenidos en cuenta .
Estas empresas pueden estar situadas en el mismo Estado de la AELC o en otra Parte contratante .
No obstante , el Órgano de Vigilancia opina que no puede hacerse referencia a los costes de una empresa que disfrute de una posición de monopolio o reciba una compensación por servicio público concedida en condiciones que no respeten el Derecho del EEE , puesto que en ambos casos el nivel de costes puede ser superior al normal .
Los costes que se tendrán en cuenta son todos los costes relativos al servicio de interés económico general , es decir , los costes directos necesarios para ejecutar el SIEG y una contribución adecuada a los costes indirectos comunes tanto a las actividades de SIEG como a las otras .
Si el Estado de la AELC puede probar que la estructura de costes de la empresa encargada del SIEG corresponde a la estructura de costes media de empresas eficientes y comparables del sector en cuestión , se considerará que el importe de la compensación que permite a la empresa cubrir sus costes , incluido un beneficio razonable , cumple el cuarto criterio Altmark .
Se entenderá por empresa « dotada de medios materiales adecuados » una empresa que disponga de unos medios que le permitan satisfacer sin demora las obligaciones de servicio público a las que está sujeta la empresa encargada del SIEG .
Se debe entender por beneficio razonable el coeficiente de rendimiento del capital [ 96 ] que requeriría una empresa media que estuviera considerando si prestar o no el servicio de interés económico general a lo largo de toda la duración del periodo de atribución , teniendo en cuenta el nivel de riesgo , tal como se establece en la sección 3.5 .
Este Capítulo corresponde a la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de las normas de la Unión Europea en materia de ayudas estatales a las compensaciones concedidas por la prestación de servicios de interés económico general ( DO C 8 de 11.1.2012 , p. 4 ) .
Según lo dispuesto en el artículo 125 del Acuerdo EEE , el Acuerdo no prejuzga en modo alguno el régimen de la propiedad de las Partes contratantes .
Por consiguiente , las normas de competencia no discriminan a las empresas en función de si son de propiedad pública o privada .
La Comisión Europea ha ofrecido orientaciones al respecto en la Guía relativa a la aplicación a los servicios de interés económico general y , en particular , a los servicios sociales de interés general , de las normas de la Unión Europea en materia de ayudas estatales , de contratos públicos y de Mercado Interior , SEC(2010 ) 1545 final , de 7.12.2010 .
DO L 7 de 11.1.2012 , p. 3 .
El proyecto de Reglamento se ha publicado en el DO C 8 de 11.1.2012 , p. 23 .
Incorporada en el punto 2 del Anexo XVI del Acuerdo EEE .
Véase el asunto C-324/98 , Telaustria Verlags GmbH y Telefonadress GmbH / Telekom Austria AG , Rec . 2000 , p. I-10745 , apartado 60 , y la Comunicación interpretativa de la Comisión sobre el Derecho comunitario aplicable en la adjudicación de contratos no cubiertos o sólo parcialmente cubiertos por las Directivas sobre contratación pública , DO C 179 de 1.8.2006 , p. 2 .
También se pueden enviar preguntas a la Comisión a través de su Servicio de Información Interactiva sobre los Servicios de Interés Económico General , accesible en el sitio web de la Comisión http://ec.europa.eu/services_general_interest/registration/form_en.html
Asuntos acumulados C-180/98 a C-184/98 , Pavlov y otros , Rec . 2000 , p. I-6451 .
Asuntos acumulados 209/78 a 215/78 y 218/78 , Van Landewyck , Rec . 1980 , p. 3125 , apartado 21 ; asunto C-244/94 , FFSA y otros , Rec . 1995 , p. I-4013 ; asunto C-49/07 , MOTOE , Rec . 2008 , p. I-4863 , apartados 27 y 28 .
Asunto C-480/09 , P AceaElectrabel Produzione SpA / Comisión , Rec . 2010 , apartados 47 a 55 ; asunto C-222/04 , Ministero dell’Economia e delle Finanze / Cassa di Risparmio di Firenze SpA y otros , Rec . 2006 , p. I-289 , apartado 112 .
Asunto C-222/04 , Ministero dell’Economia e delle Finanze / Cassa di Risparmio di Firenze SpA y otros , Rec . 2006 , p. I-289 , apartados 107-118 y 125 .
Asunto 118/85 , Comisión / Italia , Rec . 1987 , p. 2599 , apartado 7 ; asunto C-35/96 , Comisión / Italia , Rec . 1998 , I-3851 , apartado 36 ; asuntos acumulados C-180/98 a C-184/98 , Pavlov y otros , apartado 75 .
Asuntos acumulados C-159/91 y C-160/91 , Poucet y Pistre , Rec . 1993 , p. I-637 .
Véanse las conclusiones del Abogado General Geelhoed en el asunto C-295/05 , Asociación Nacional de Empresas Forestales ( Asemfo)/Transformación Agraria SA ( Tragsa ) y Administración del Estado , Rec . 2007 , p. I-2999 , apartados 110 a 116 ; Reglamento ( CE ) no 1370/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2007 , sobre los servicios públicos de transporte de viajeros por ferrocarril y carretera y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 1191/69 y ( CEE ) no 1107/70 del Consejo , DO L 315 de 3.12.2007 , p. 1 , artículo 5 , apartado 2 y artículo 6 , apartado 1 ; Decisión de la Comisión 2011/501 / UE , de 23 de febrero de 2011 , relativa a la ayuda estatal C 58/06 ( ex NN 98/05 ) concedida por Alemania a las empresas Bahnen der Stadt Monheim ( BSM ) y Rheinische Bahngesellschaft ( RBG ) reunidas en Verkehrsverbund Rhein-Ruhr , DO L 210 de 17.8.2011 , p. 1 , apartados 208-209 .
Tampoco es relevante a ese efecto si el servicio puede definirse como SIEG ; véase la sección 3.2 .
Asunto C-519/04 P , David Meca-Medina e Igor Majcen / Comisión , Rec . 2006 , p. I-6991 , apartados 30 a 33 ; asunto C-350/07 , Kattner Stahlbau , Rec . 2009 , p. I-1513 , apartados 66 , 72 , 74 y 75 ; Conclusiones del Abogado General Poiares Maduro presentadas el 10 de noviembre de 2005 en el asunto C-205/03 P , FENIN , Rec . 2006 , p. I-6295 , apartados 50 y 51 .
Asunto C-118/85 , Comisión / Italia , apartados 7 y 8 .
Asunto C-30/87 , Bodson / Pompes funèbres des régions libérées , Rec . 1988 , p. I-2479 , apartado 18 .
Véase , en particular , el asunto C-364/92 , SAT / Eurocontrol , Rec . 1994 , p. I-43 , apartado 30 .
Asunto C-364/92 , SAT / Eurocontrol , apartado 27 ; asunto C-113/07 P , Selex Sistemi Integrati / Comisión , Rec . 2009 , p. I-2207 , apartado 71 .
Decisión de la Comisión de 16 de octubre de 2002 en el asunto N 438/02 — Bélgica — Ayuda a las autoridades portuarias , DO C 284 de 21.11.2002 .
Asunto C-343/95 , Calì & Figli , Rec . 1997 , p. I-1547 , apartado 22 .
Decisión de la Comisión en el asunto N 140/2006 — Lituania — Allotment of subsidies to the State Enterprises at the Correction Houses , DO C 244 de 11.10.2006 .
Asuntos acumulados C-159/91 y C-160/91 , Poucet y Pistre , Rec . 1993 , p. I-637 , apartado 13 .
Asunto C-218/00 , Cisal e INAIL , Rec . 2002 , p. I-691 , apartado 45 .
Asuntos acumulados C-264/01 , C-306/01 , C-354/01 y C-355/01 , AOK Bundesverband , Rec . 2004 , p. I-2493 , apartados 47 a 55 .
Asuntos acumulados C-159/91 y C-160/91 , Poucet y Pistre , apartados 15 a 18 .
Asunto C-218/00 Cisal e INAIL , apartado 40 .
Asuntos acumulados C-159/91 y C-160/91 , Poucet y Pistre , apartado 14 ; asunto C-218/00 , Cisal e INAIL , apartados 43 a 48 ; asuntos acumulados C-264/01 , C-306/01 , C-354/01 y C-355/01 , AOK Bundesverband , apartados 51 a 55 .
Véase , en particular , el asunto C-244/94 , FFSA y otros , apartado 19 .
Asunto C-67/96 , Albany , Rec . 1999 , p. I-5751 , apartados 80-87 .
Asunto C-244/94 , FFSA y otros , apartados 9 y 17 a 20 ; asunto C-67/96 , Albany , apartados 81 a 85 ; véanse también asuntos acumulados C-115/97 a C-117/97 , Brentjens , Rec . 1999 , p. I-6025 , apartados 81 a 85 ; asunto C-219/97 , Drijvende Bokken , Rec . 1999 , p. I-6121 , apartados 71 a 75 ; y asuntos acumulados C-180/98 a C-184/98 , Pavlov y otros , apartados 114 y 115 .
Asuntos acumulados C-115/97 a C-117/97 , Brentjens .
Asuntos acumulados C-180/98 a C-184/98 , Pavlov y otros .
Asunto C-350/07 , Kattner Stahlbau , Rec . 2009 , p. I-1513 .
Según la jurisprudencia de los tribunales europeos , el ejemplo más destacado es el Sistema Nacional de Salud español , ( véase el asunto T-319/99 , FENIN , Rec . 2003 , p. II-357 ) .
En función de las características del sistema , el cobro de solo una pequeña parte del verdadero coste del servicio puede no afectar a su clasificación como no económico .
Asunto T-319/99 , FENIN , Rec . 2003 , p. II-357 , apartado 39 .
Asunto T-319/9 , FENIN , apartado 40 .
Véanse , por ejemplo , asunto C-244/94 , FFSA , asunto C-67/96 , Albany , asuntos acumulados C-115/97 , C-116/97 y C-117/97 , Brentjens , y asunto C-219/97 , Drijvende Bokken .
Véanse asuntos acumulados C-180 a C-184/98 , Pavlov y otros , apartados 75 y 77 .
Véase , entre otros , el asunto C-318/05 , Comisión / Alemania , Rec . 2007 , p. I-6957 , apartado 68 .
Véase también la Decisión de la Comisión de 25.4.2001 , N118/00 Subvention publiques aux clubs sportifs professionnels , y la Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC en el asunto 68123 – Noruega – Nasjonal digital læringsarena , 12.10.2011 , p. 9 .
Sentencia del Tribunal de la AELC de 21 de febrero de 2008 en el asunto E-5/07 .
Asunto 263/86 , Humbel , Rec . 1988 , p. 5365 .
Asunto C-318/05 , Comisión / Alemania , Rec . 2007 , p. I-6957 ; asunto C-76/05 , Schwartz , Rec . 2007 , p. 6849 .
Asunto C-281/06 , Jundt , Rec . 2007 , p. I–12231 .
Asunto C-109/92 , Wirth , Rec . 1993 , p. I–6447 .
DO L 305 de 19.11.2009 , p. 1 y Suplemento del EEE no 60 de 19.11.2009 , p. 1 .
Según la nota a pie de página no 26 del Capítulo relativo a las ayudas estatales de investigación y desarrollo e innovación de las Directrices sobre ayudas estatales , por « carácter interno » se entiende una situación en la que la gestión de los conocimientos del organismo de investigación corre a cargo o bien de un departamento o de una filial del organismo de investigación o bien se hace conjuntamente con otros organismos de investigación .
El hecho de contratar con terceros la prestación de determinados servicios mediante licitación pública no es óbice para el carácter interno de tales actividades .
Véanse los apartados 3.1.1 y 3.1.2 del Capítulo relativo a las ayudas estatales de investigación y desarrollo e innovación .
Asuntos acumulados C-52/97 a C-54/97 , Viscido y otros , Rec . 1998 , p. I-2629 , apartado 13 , y asunto C-53/00 , Ferring , Rec . 2001 , p. I-9067 , apartado 16 .
Véase también el asunto C-379/98 , PreussenElektra / Schleswag , Rec . 2001 , p. I-2099 .
Asunto C-482/99 , Francia / Comisión , Rec . 2002 , p. I-4397 .
Asunto C-462/99 , Connect Austria Gesellschaft für Telekommunikation GmbH / Telekom-Control-Kommission , y Mobilkom Austria AG , Rec . 2003 , p. I-05197 , apartados 92 y 93 ; asunto T-475/04 , Bouygues y Bouygues Télécom SA / Comisión , Rec . 2007 , p. II-02097 , apartados 101 , 104 , 105 y 111 .
Asunto 173/73 , Italia / Comisión , Rec . 1974 , p. 709 , apartado 16 .
Véase también el asunto 78/79 Steinike . Rec . 1977 , p. 595 , apartado 21 , y el asunto C-206/06 , Essent Netwerk , Rec , 2008 , p. 5497 , apartados 47 , 57 y 96 .
Compagnie Commerciale de l’Ouest y otros / Receveur Principal des Douanes de La Pallice Port , Rec . 1992 , p. 1847 , apartado 35 .
Véanse también asuntos acumulados C-34/01 a C-38/01 , Enirisorse SpA / Ministero delle Finanze , Rec . 2003 , p. I-14243 , apartado 26 .
Asuntos acumulados T-298/97 , T-312/97 , T-313/97 , T-315/97 , T-600/97 a T-607/97 , T-1/98 , T-3/98 a T-6/98 y T-23/98 , Mauro Alzetta y otros / Comisión , Rec . 2000 , p. II-2319 , apartados 143-147 .
Véase , en particular , el asunto C-280/00 , Altmark Trans Gmbh y Regierungspräsidium Magdeburg / Nahverkehrsgesellschaft Altmark Gmbh , Rec . 2003 , p. I-7747 .
Asunto C-280/00 , Altmark Trans Gmbh y Regierungspräsidium Magdeburg / Nahverkehrsgesellschaft Altmark Gmbh , apartado 81 .
Decisión de la Comisión en el asunto N 258/2000 — Alemania — Leisure Pool Dorsten , DO C 172 de 16.6.2001 , p. 16 .
Decisión de la Comisión en el asunto N 543/2001 — Irlanda — Capital allowances for hospitals , DO C 154 de 28.6.2002 , p. 4 .
Decisión de la Comisión en el asunto N 630/2003 — Italia — Local museums — Cerdeña , DO C 275 de 8.12.2005 , p. 3 .
Decisión de la Comisión en el asunto N 257/2007 — España — Programa de ayudas destinadas a la promoción de la producción teatral en el País Vasco , DO C 173 de 26.7.2007 , p. 2 .
DO L 379 de 28.12.2006 , p. 5 , incorporado en el punto 1ea del Anexo XV del Acuerdo EEE .
Véase el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1998/2006 para el transporte .
Asunto C-280/00 , Altmark Trans Gmbh y Regierungspräsidium Magdeburg / Nahverkehrsgesellschaft Altmark Gmbh .
Asunto C-280/00 , Altmark Trans Gmbh y Regierungspräsidium Magdeburg / Nahverkehrsgesellschaft Altmark GmbH , apartados 87 a 93 .
Véase la sección 3.2 .
Véase la sección 3.3 .
Véase la sección 3.4 .
Véase la sección 3.5 .
Véase la sección 3.6 .
Asuntos C-179/90 , Merci convenzionali porto di Genova , Rec . 1991 , p. I-5889 , apartado 27 ; asunto C-242/95 , GT-Link A / S , Rec . 1997 , p. I-4449 , apartado 53 ; y asunto C-266/96 , Corsica Ferries / France SA , Rec . 1998 , p. I-3949 , apartado 45 .
Asunto T-289/03 , BUPA y otros / Comisión , Rec . 2008 , p. II-81 , apartados 166-169 y 172 ; asunto T-17/02 , Fred Olsen , Rec . 2005 , p. II-2031 , apartado 216 .
Asunto T-289/03 , British United Provident Association Ltd ( BUPA)/Comisión , Rec . 2008 , p. II-81 , apartados 171 y 224 .
Véase , en particular , el asunto C-127/73 , BRT / SABAM . Rec . 1974 p. 313 .
Véase , en particular , el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2007 , sobre los servicios públicos de transporte de viajeros por ferrocarril y carretera y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 1191/69 y no 1107/70 del Consejo , DO L 315 de 3.12.2007 , p. 1 .
Asunto C-205/99 , Analir , Rec . 2001 , p. I-1271 , apartado 71 .
Véanse disposiciones más detalladas en los puntos 24 a 30 del Capítulo relativo a la aplicación de las normas sobre ayudas estatales al despliegue rápido de redes de banda ancha , en las Directrices sobre ayudas estatales , pendientes de publicación en el DO .
Asunto T-17/02 , Fred Olsen , apartado 188 .
Se entiende por coeficiente de rendimiento del capital la tasa interna de rentabilidad ( IRR ) que la empresa logra sobre su capital invertido en toda la duración del proyecto , es decir , el IRR sobre los flujos de efectivo del contrato .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 , incorporado en el punto 4 del Anexo XVI del Acuerdo EEE .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 1 , incorporado en el punto 2 del Anexo XVI del Acuerdo EEE .
Artículo 1 , apartado 11 , letra a ) , de la Directiva 2004/18 / CE , artículo 1 , apartado 9 , letra a ) , de la Directiva 2004/17 / CE .
Artículo 1 , apartado 11 , letra b ) , de la Directiva 2004/18 / CE , artículo 1 , apartado 9 , letra b ) , de la Directiva 2004/17 / CE .
Artículo 29 de la Directiva 2004/18 / CE .
Artículo 30 de la Directiva 2004/18 / CE , artículo 1 , apartado 9 , letra a ) de la Directiva 2004/17 / CE
Artículo 31 de la Directiva 2004/18 / CE .
Véase también el artículo 40 , apartado 3 , de la Directiva 2004/17 / CE .
Artículo 53 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 2004/18 / CE , artículo 55 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 2004/17 / CE .
Artículo 53 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 2004/18 / CE , artículo 55 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 2004/17 / CE ; asunto 31/87 Beentjes , Rec . 1988 , p. 4635 y asunto C-225/98 , Comisión / Francia , Rec . 2000 , p. I-7445 ; asunto C-19/00 SIAC Construction , Rec . 2001 , p. I-7725 .
Véase por ejemplo una nueva edición de « ¡ Compras ecológicas ! Contratación pública ecológica en Europa » , disponible en : http://ec.europa.eu/environment/gpp/buying_handbook_en.htm
En otras palabras , los criterios deben definirse de tal manera que hagan posible que la competencia efectiva minimice las ventajas para el licitador seleccionado .
Véase , por ejemplo , la Decisión de la Comisión en el asunto C 49/2006 — Italia — Ayuda estatal C 49/06 ejecutada por Italia para remunerar a Poste Italiane por la colocación de certificados de ahorro postales , DO L 189 de 21.7.2009 , p. 3 .
ANEXO II
Marco sobre ayudas estatales en forma de compensación por servicio público [ 1]1 .
Objeto y ámbito de aplicación
Para que algunos servicios de interés económico general ( SIEG ) funcionen con arreglo a principios y condiciones que les permitan desempeñar sus misiones , puede resultar necesario un apoyo financiero de las autoridades públicas cuando los ingresos procedentes de la prestación del servicio no permitan cubrir los costes derivados de la obligación de servicio público .
Según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea [ 2 ] , las compensaciones por servicio público no constituyen ayudas estatales a tenor del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , siempre que cumplan determinadas condiciones [ 3 ] .
Cuando se cumplen estas condiciones , no se aplica el artículo 1 de la Parte I del Protocolo 3 del Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre el establecimiento de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia ( el « Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » ) .
Cuando las compensaciones por servicio público no cumplan estas condiciones , y en la medida en que se satisfagan los criterios generales de aplicabilidad del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , estas compensaciones constituyen ayuda estatal y están sujetas a las disposiciones de los artículos 59 y 61 del Acuerdo EEE y el artículo 1 de la Parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
En su Capítulo relativo a la aplicación de las normas en materia de ayudas estatales a las compensaciones concedidas por la prestación de servicios de interés económico general [ 4 ] , el Órgano de Vigilancia de la AELC ( « el Órgano de Vigilancia » ) ha aclarado las condiciones en las que las compensaciones por servicio público se considerarán ayuda estatal .
Además , el Reglamento de la Comisión relativo a la aplicación de los artículos 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea a las ayudas de minimis concedidas a empresas que prestan servicios de interés económico general [ 5 ] , que se incorporará al Acuerdo EEE , expondrá las condiciones en las que debe considerarse que los pequeños importes de compensación por servicio público no afectan a los intercambios entre Estados del EEE y / o no falsean o amenazan falsear la competencia .
En esas circunstancias , la compensación no entra en el ámbito de aplicación del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE y , por consiguiente , no está sujeta al procedimiento de notificación contemplado en el artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
El artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE aporta la base jurídica para evaluar la compatibilidad de las ayudas estatales a los SIEG .
Dispone a este respecto que las empresas encargadas de la gestión de los SIEG o que tengan el carácter de monopolio fiscal queden sometidas a las normas del Acuerdo EEE , en especial a las normas sobre competencia .
Sin embargo , el artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE establece una excepción a las normas del Acuerdo EEE en la medida en que la aplicación de las normas en materia de competencia impediría , de hecho o de derecho , el cumplimiento de la misión encomendada .
Esta excepción solo se aplica cuando el desarrollo de los intercambios no se vea afectado en forma tal que sea contraria al interés de las Partes contratantes .
Cuando se incorpore al Acuerdo EEE , la Decisión 2012/21 / UE de la Comisión relativa a la aplicación de las disposiciones del artículo 106 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea a las ayudas estatales en forma de compensación por servicio público concedidas a algunas empresas encargadas de la gestión de servicios de interés económico general ( la « Decisión 2012/21 / UE » ) [ 6 ] establecerá las condiciones en las que determinados tipos de compensación por servicio público se considerarán compatibles con el mercado interior de conformidad con artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE y exentas del requisito de notificación previa contemplado en el artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción [ 7 ] .
Los principios expuestos en el presente Marco solo se aplican a las compensaciones por servicio público en la medida en que constituyan ayuda estatal que no esté cubierta por la Decisión 2012/21 / UE .
Esta compensación por servicio público está sujeta a la obligación de notificación previa conforme a lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
El presente Marco explica con detalle las condiciones en las que dicha ayuda estatal puede considerarse compatible con el mercado interior con arreglo al artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE .
Sustituye al Capítulo de las Directrices del Órgano de Vigilancia sobre ayudas estatales en forma de compensación por servicio público [ 8 ] .
Los principios expuestos en el presente Marco se aplican a la compensación por servicio público en el ámbito del transporte aéreo y marítimo , sin perjuicio de disposiciones específicas más estrictas contenidas en la legislación sectorial del EEE .
No se aplican al sector del transporte terrestre ni al de los servicios públicos de radiodifusión , que están cubiertos por el Capítulo de las Directrices del Órgano de Vigilancia sobre la aplicación de las normas en materia de ayudas estatales a los servicios públicos de radiodifusión [ 9 ] .
Las ayudas a los proveedores de SIEG en crisis se evaluará con arreglo al Capítulo de las Directrices del Órgano de Vigilancia sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 10 ] .
Los principios expuestos en el presente Marco se aplican sin perjuicio de :
las obligaciones impuestas por el Derecho del EEE en el ámbito de la competencia ( en particular los artículos 53 y 54 del Acuerdo EEE ) ;
las obligaciones impuestas por el Derecho del EEE en el ámbito de la contratación pública ;
las disposiciones de la Directiva 2006/111 / CE de la Comisión , de 16 de noviembre de 2006 , relativa a la transparencia de las relaciones financieras entre los Estados miembros y las empresas públicas , así como a la transparencia financiera de determinadas empresas [ 11 ] ;
las obligaciones adicionales que emanen del Acuerdo EEE o de la legislación sectorial del EEE .
Condiciones para la compatibilidad de las compensaciones por servicio público que constituyen ayuda estatal
Disposiciones generales
En la fase actual de desarrollo del mercado interior , las ayudas estatales que no entran en el ámbito de aplicación de la Decisión 2012/21 / UE pueden declararse compatibles con el artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE cuando sean necesarias para el funcionamiento del servicio de interés económico general y no afecten al desarrollo de los intercambios en forma tal que sea contraria al interés del EEE .
Para alcanzar este equilibrio deben cumplirse las condiciones expuestas en las secciones 2.2 . a 2.10 .
Verdadero servicio de interés económico general a tenor del artículo 59 del Acuerdo EEE
La ayuda debe concederse a un verdadero servicio de interés económico general correctamente definido como establece el artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE .
En su Capítulo relativo a la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las compensaciones concedidas por la prestación de servicios de interés económico general , el Órgano de Vigilancia ha dado orientaciones sobre los requisitos relativos a la definición de un servicio de interés económico general .
En particular , los Estados de la AELC no pueden vincular obligaciones específicas de servicio público a servicios que ya prestan , o pueden prestar satisfactoriamente y en condiciones tales como el precio , las características de calidad objetivas , la continuidad y el acceso al servicio acordes con el interés público , definido por el Estado , empresas que operan en condiciones normales de mercado .
En cuanto a la cuestión de si un servicio puede ser prestado por el mercado , la evaluación del Órgano de Vigilancia se limita a comprobar si la definición del Estado de la AELC presenta un error manifiesto , salvo que las disposiciones del Derecho del EEE establezcan una norma más estricta .
A efectos de la aplicación de los principios expuestos en el presente Marco , los Estados de la AELC deben probar que han considerado debidamente las necesidades de servicio público corroborado mediante consulta pública u otros instrumentos adecuados para tomar en cuenta los intereses de usuarios y proveedores .
Esto no se aplica cuando sea evidente que una nueva consulta no aportará un valor añadido significativo a otra consulta reciente .
Necesidad de un acto de atribución que concrete las obligaciones de servicio público y los métodos de cálculo de la compensación
La responsabilidad del funcionamiento del SIEG debe encomendarse a la empresa en cuestión por medio de uno o varios actos cuya forma podrá ser determinada por cada Estado de la AELC .
Por « Estado de la AELC » se debe entender tanto el Estado central como las autoridades regionales y locales .
Este acto o actos deben indicar concretamente :
la naturaleza de cualesquiera derechos exclusivos o especiales atribuidos a las empresas por la autoridad otorgante ;
la descripción del mecanismo de compensación y los parámetros aplicados al cálculo , control y revisión de la compensación ; y
Duración del periodo de atribución
La duración del periodo de atribución deberá justificarse por referencia a criterios objetivos tales como la necesidad de amortizar activos fijos no transferibles .
En principio , la duración del periodo de atribución no deberá exceder el periodo requerido para la amortización de los activos más importantes necesarios para gestionar el SIEG .
Respeto de la Directiva 2006/111 / CE
Una ayuda se considerará compatible con el mercado interior con arreglo al artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE solo cuando la empresa respete , cuando sea aplicable , la Directiva 2006/111 / CE [ 12 ] .
Una ayuda que no respete dicha Directiva se considerará que afecta al desarrollo de los intercambios en forma tal que es contraria al interés del EEE a tenor del artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE .
Respeto de las normas del EEE sobre contratación pública
Una ayuda se considerará compatible con el mercado interior con arreglo al artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE solo cuando la autoridad responsable , al encomendar la prestación del servicio a la empresa en cuestión , haya respetado o se comprometa a respetar las normas aplicables del EEE en el ámbito de la contratación pública .
Esto incluye cualquier requisito de transparencia , igualdad de trato y no discriminación que emane directamente del Acuerdo EEE y , cuando sea aplicable , del Derecho derivado del EEE .
Una ayuda que no respete dichas normas y requisitos se considerará que afecta al desarrollo de los intercambios comerciales en forma tal que es contraria a los intereses del EEE a tenor del artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE .
Ausencia de discriminación
Cuando una autoridad asigne la prestación del mismo SIEG a varias empresas , la compensación deberá calcularse en función del mismo método con respecto a cada empresa .
Importe de la compensación
El importe de la compensación no debe superar lo necesario para cubrir el coste neto [ 13 ] de la ejecución de las obligaciones de servicio público , incluido un beneficio razonable .
El importe de la compensación puede determinarse basándose en los costes e ingresos previstos o en los costes e ingresos realmente incurridos , o en una combinación de ambos , dependiendo de los incentivos de eficiencia que el Estado de la AELC desee aportar desde un principio , de conformidad con los puntos 40 y 41 .
Cuando la compensación se base , total o parcialmente , en los costes e ingresos previstos , estos deben especificarse en el acto de atribución .
Deben basarse en parámetros plausibles y observables relativos al entorno económico en el que se presta el SIEG .
Deben apoyarse , cuando proceda , en los conocimientos de los reguladores del sector o de otras entidades independientes de la empresa .
Los Estados de la AELC deben indicar las fuentes en las que se basan estas previsiones [ 14 ] .
La estimación de costes tendrá que reflejar las expectativas de incremento de la eficiencia logrado por el proveedor del SIEG durante la vigencia de la atribución .
Coste neto necesario para ejecutar las obligaciones de servicio público
El coste neto necesario , o que se prevé será necesario , para ejecutar las obligaciones de servicio público deberá calcularse utilizando el método del coste evitado neto , cuando lo exija la legislación nacional o del EEE y en otros casos en los que sea posible .
Método del coste evitado neto
Según el método del coste evitado neto , el coste neto necesario , o que se prevé será necesario , para ejecutar las obligaciones de servicio público se calcula como la diferencia entre el coste neto para el proveedor por operar con la obligación de servicio público y el coste neto o el beneficio para el mismo proveedor por operar sin esta obligación .
Debe prestarse la debida atención a la evaluación correcta de los costes que se prevé que el proveedor del servicio evitaría y los ingresos que se prevé que no obtendría , si no existiera la obligación de servicio público .
El cálculo del coste neto debe evaluar los beneficios , incluidos los de carácter intangible en la medida de lo posible , para el proveedor del servicio .
El anexo IV de la Directiva 2002/22 / CE , del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa al servicio universal y los derechos de los usuarios en relación con las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas [ 15 ] , y el anexo I de la Directiva 97/67 / CE , del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 1997 , relativa a las normas comunes para el desarrollo del mercado interior de los servicios postales de la Comunidad y la mejora de la calidad del servicio [ 16 ] , ofrecen orientaciones más detalladas sobre cómo aplicar el método del coste evitado neto .
Aunque el Órgano de Vigilancia considera que el método del coste evitado neto es el más exacto para determinar el coste de una obligación de servicio público , puede haber casos en los que su utilización no sea factible o adecuada .
En tales casos , cuando esté debidamente justificado , el Órgano de Vigilancia puede aceptar métodos alternativos para calcular el coste neto necesario para ejecutar las obligaciones de servicio público , tales como el método basado en la asignación de costes .
Método basado en la asignación de costes
Según el método de asignación de costes , el coste neto necesario para ejecutar las obligaciones de servicio público puede calcularse como la diferencia entre los costes y los ingresos para un proveedor designado para ejecutar las obligaciones de servicio público , tal como se precisan y estiman en el acto de atribución .
Los costes que deben tenerse en cuenta abarcan todos los costes necesarios para gestionar el SIEG .
Cuando las actividades de la empresa en cuestión se limiten al SIEG , pueden tenerse en cuenta todos sus costes .
Cuando la empresa realice también actividades ajenas al SIEG , los costes a tener en cuenta pueden cubrir todos los costes directos necesarios para la ejecución de las obligaciones de servicio público y una contribución adecuada a los costes indirectos que sean comunes al SIEG y a otras actividades .
Los costes asignados a posibles actividades ajenas al SIEG deben incluir todos los costes directos y una contribución adecuada a los costes comunes .
Para determinar la contribución adecuada a los costes comunes , pueden tomarse como punto de comparación los precios de mercado por el uso de recursos , si se dispone de ellos [ 17 ] .
A falta de esos precios de mercado , la contribución adecuada a los costes comunes puede determinarse o por referencia al nivel de beneficio razonable [ 18 ] que se espera que obtenga la empresa de las actividades ajenas al SIEG o por otros métodos , cuando sea más adecuado .
Ingresos
Los ingresos que se tomarán en cuenta deben incluir al menos todos los ingresos procedentes del SIEG , precisados en el acto de atribución , y los beneficios excesivos generados por derechos especiales o exclusivos , aunque estén vinculados a otras actividades según se prevé en el punto 45 , independientemente de si esos beneficios excesivos se consideran ayuda estatal a tenor del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Beneficio razonable
Se entenderá por beneficio razonable el coeficiente de rendimiento del capital [ 19 ] que requeriría una empresa media que estuviera considerando si prestar o no el servicio de interés económico general durante toda la duración de la atribución , teniendo en cuenta el nivel de riesgo .
Cuando esté debidamente justificado , pueden utilizarse indicadores de beneficios que no sean el coeficiente de rendimiento del capital para determinar cuál debería ser el beneficio razonable , tales como la rentabilidad media de los fondos propios [ 20 ] durante el periodo de atribución , la rentabilidad de los fondos invertidos , la rentabilidad sobre activos o el rendimiento por ventas .
Independientemente del indicador utilizado , el Estado de la AELC debe facilitar al Órgano de Vigilancia , previa solicitud , prueba de que el beneficio no excede de lo que requeriría una empresa media que estuviera considerando si prestar el servicio , por ejemplo , facilitando referencias a los rendimientos logrados en contratos de tipo similar adjudicados en condiciones abiertas a la competencia .
Un coeficiente de rendimiento del capital que no supere el tipo swap pertinente [ 21 ] más 100 puntos básicos [ 22 ] se considerará razonable en cualquier caso .
El tipo swap pertinente es el tipo swap cuyo vencimiento y divisa correspondan a la duración y divisa del acto de atribución .
Cuando la prestación de un SIEG conlleve un riesgo contractual o comercial importante , por ejemplo porque la compensación consiste en el pago de un importe fijo que cubra los costes netos previstos y un beneficio razonable y la empresa opere en un entorno competitivo , el beneficio razonable no puede exceder el nivel que corresponda a un coeficiente de rendimiento del capital que guarde proporción con el nivel de riesgo .
Este coeficiente se determinará cuando sea posible por referencia al coeficiente de de rendimiento del capital que se obtiene en tipos similares de contratos de servicio público otorgados en condiciones competitivas ( por ejemplo , contratos adjudicados mediante licitación ) .
Cuando no sea posible utilizar dicho método , podrán usarse otros métodos para determinar el de rendimiento del capital , debidamente justificados [ 23 ] .
Cuando la prestación de un SIEG no conlleve un riesgo contractual o comercial importante , por ejemplo porque los costes netos incurridos en la prestación del servicio de interés económico general se compensen esencialmente ex post en su totalidad , el beneficio razonable no podrá exceder el nivel de riesgo que corresponda al nivel especificado en el punto 0 .
Un mecanismo de compensación de este tipo no ofrece incentivos de eficiencia al proveedor del servicio .
Por consiguiente , su uso está limitado estrictamente a aquellos casos en los que los Estados de la AELC puedan justificar que no es factible o adecuado tomar en cuenta la eficiencia productiva y tener un diseño de contrato que incentive la obtención de incrementos de la eficiencia .
Incentivos de eficiencia
Al diseñar el método de compensación , los Estados de la AELC deben introducir incentivos para la prestación eficiente del SIEG de un alto estándar , salvo que puedan justificar debidamente que no sea factible u oportuno hacerlo .
Los incentivos de eficiencia pueden diseñarse de distintas formas para adecuarse al máximo a la especificidad de cada caso o sector .
Por ejemplo , los Estados de la AELC pueden definir desde un principio un nivel fijo de compensación que prevea e incorpore el incremento de la eficiencia que la empresa puede esperar lograr durante la vigencia del acto de atribución .
De forma alternativa , los Estados de la AELC pueden definir unos objetivos de eficiencia productiva en el acto de atribución por los que el nivel de compensación se supedite al grado en que se alcancen dichos objetivos .
Si la empresa no alcanza los objetivos , la compensación deberá reducirse con arreglo a un método de cálculo precisado en el acto de atribución .
Por el contrario , si la empresa supera los objetivos , la compensación se incrementará con arreglo a un método de cálculo precisado en el acto de atribución .
Las retribuciones vinculadas al incremento de la eficiencia productiva deberán fijarse a un nivel que permita repartir de forma equilibrada dicho incremento entre la empresa y el Estado de la AELC y / o los usuarios .
Cualquier mecanismo para incentivar la mejora de la eficiencia deberá estar basado en criterios objetivos y mensurables expuestos en el acto de atribución y sujetos a una evaluación ex post transparente realizada por una entidad independiente del proveedor del SIEG .
El incremento de la eficiencia deberá lograrse sin perjuicio de la calidad del servicio prestado y deberá cumplir las normas establecidas en el Derecho del EEE .
Disposiciones aplicables a empresas que realizan también actividades ajenas al SIEG o que prestan diversos SIEG
Cuando una empresa realice actividades que se hallen tanto dentro como fuera del SIEG , la contabilidad interna deberá reflejar por separado los costes e ingresos asociados al SIEG y los de los otros servicios de acuerdo con los principios expuestos en el punto 31 .
Cuando se encomiende a una empresa la gestión de varios SIEG porque la autoridad otorgante o la naturaleza de los SIEG son distintas , la contabilidad interna de la empresa debe permitir verificar si ha habido compensación excesiva en cada uno de los SIEG .
Si la empresa en cuestión dispone de derechos exclusivos o especiales vinculados a actividades distintas del SIEG para el que se concedió la ayuda , que generan beneficios superiores al beneficio razonable , o si se beneficia de otras ventajas concedidas por el Estado , estos se deberán tener en cuenta , independientemente de su calificación con arreglo al artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , y se añadirán a los ingresos de la empresa .
El beneficio razonable por las actividades en las que la empresa dispone de derechos exclusivos o especiales debe evaluarse desde una perspectiva ex ante , habida cuenta del riesgo , o la inexistencia de riesgo , en el que incurre la empresa en cuestión .
Esta evaluación también debe tener en cuenta los incentivos de eficiencia que el Estado de la AELC haya introducido en relación con la prestación de los servicios en cuestión .
El Estado de la AELC puede decidir que los beneficios procedentes de otras actividades ajenas al SIEG , en particular aquellas que dependen de la infraestructura necesaria para la prestación del SIEG , deben asignarse total o parcialmente a la financiación del SIEG .
Compensación excesiva
Se entenderá por compensación excesiva la compensación que reciba la empresa por encima del importe de ayuda definido en el punto 21 mientras dure el contrato .
Como se expone en los puntos 39 a 42 , la empresa puede conservar como beneficio razonable adicional un excedente que resulte de un incremento de la eficiencia mayor de lo previsto cuando así se estipule en el acto de atribución [ 24 ] .
Dado que la compensación excesiva no es necesaria para la prestación del SIEG , constituye ayuda estatal incompatible .
Los Estados de la AELC deben garantizar que la compensación concedida por la gestión del SIEG cumple los requisitos establecidos en el presente Marco y , en particular , que las empresas no reciben una compensación que supere el importe determinado de conformidad con los requisitos establecidos en la presente sección .
Los Estados de la AELC deben aportar pruebas cuando lo solicite el Órgano de Vigilancia .
Deben proceder , o velar por que se proceda , a un control periódico , al término del periodo de atribución y , en todo caso , a intervalos de no más de tres años .
En las ayudas concedidas por medios distintos de un procedimiento de contratación pública con publicación [ 25 ] , los controles deberán efectuarse normalmente cada dos años como mínimo
Cuando el Estado de la AELC haya definido desde un principio un nivel fijo de compensación que prevea e incorpore adecuadamente el incremento de la eficiencia que el prestador del servicio público puede esperar lograr durante del periodo de atribución , sobre la base de una correcta asignación de costes e ingresos y de previsiones razonables descritas en la presente sección , en principio el control de la compensación excesiva se limitará a verificar que el nivel de beneficio al que tiene derecho el prestador de conformidad con dicho acto es verdaderamente razonable desde una perspectiva ex ante .
Requisitos adicionales que pueden ser necesarios para garantizar que el desarrollo de los intercambios no quede afectado de forma contraria al interés del EEE
Los requisitos expuestos en las secciones 2.1 a 2.8 suelen bastar para garantizar que la ayuda no falsea la competencia de forma contraria al interés del EEE .
No obstante , podría ocurrir que , en algunas circunstancias excepcionales , queden sin resolver falseamientos graves de la competencia en el mercado interior y la ayuda afecte a los intercambios en forma tal que sea contraria a los intereses del EEE .
En tales casos , el Órgano de Vigilancia examinará si dichos falseamientos pueden paliarse exigiendo condiciones o compromisos al Estado de la AELC .
Solo en circunstancias excepcionales se espera que se produzcan falseamientos de la competencia tan graves que sean contrarios a los intereses del EEE .
El Órgano de Vigilancia concentrará su atención en aquellos falseamientos en los que la ayuda tenga efectos adversos significativos en otros Estados del EEE y para el funcionamiento del EEE , por ejemplo , porque nieguen a empresas en sectores importantes de la economía la posibilidad de alcanzar la escala de operaciones necesaria para funcionar de manera eficiente .
Dichos falseamientos pueden surgir , por ejemplo , cuando la atribución tenga una duración que no se justifique por criterios objetivos ( como la necesidad de amortizar activos fijos no transferibles ) o reúna una serie de misiones ( habitualmente sujetas a atribuciones separadas sin pérdida de beneficios sociales ni costes adicionales en términos de eficiencia y efectividad en la prestación del servicio ) .
En tal caso , el Órgano de Vigilancia examinará si el mismo servicio público podría prestarse igual de bien con menos falseamiento , por ejemplo mediante una atribución más restrictiva en cuanto a su duración o alcance o mediante atribuciones separadas .
Otra situación en la que puede resultar necesaria una evaluación más detallada es cuando el Estado de la AELC encomiende a un proveedor de servicio público , sin un procedimiento de selección competitivo , la tarea de prestar un SIEG en un mercado no reservado en el que ya se presten , o pueda esperarse que se presten , servicios muy similares en un futuro próximo sin el SIEG .
Estos efectos adversos para el desarrollo de los intercambios comerciales pueden ser más pronunciados cuando el SIEG se vaya a ofrecer a una tarifa por debajo de los costes de cualquier proveedor real o potencial , de manera que cause el cierre del mercado .
El Órgano de Vigilancia , aunque respeta plenamente el amplio margen de apreciación del Estado de la AELC en cuanto a la definición del SIEG , puede , sin embargo , requerir cambios , por ejemplo en la asignación de la ayuda , cuando razonablemente pueda demostrar que sería posible prestar el mismo SIEG en condiciones equivalentes para los usuarios , con menos falseamiento y a menor coste para el Estado .
Un examen más a fondo también está justificado cuando la atribución de la obligación del servicio conlleve derechos exclusivos o especiales que restrinjan seriamente la competencia en el mercado interior en una medida contraria al interés del EEE .
Aunque la primera vía para identificar un caso de este tipo sigue siendo el artículo 59 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , la ayuda estatal puede no ser considerada compatible cuando el derecho exclusivo aporte ventajas que no puedan evaluarse , cuantificarse o identificarse debidamente con arreglo a los métodos para calcular los costes netos del SIEG descritos en la sección 2.8 .
El Órgano de Vigilancia también prestará atención a aquellas situaciones en las que la ayuda permita a la empresa financiar la creación o el uso de infraestructuras que no se puedan reproducir y le permitan cerrar el mercado en el que se presta el SIEG o mercados de referencia conexos .
En tales casos , podrá ser adecuado exigir que se dé a los competidores acceso equitativo y no discriminatorio a la infraestructura en las condiciones apropiadas .
Si los falseamientos de la competencia son consecuencia de que la atribución obstaculiza la implementación o la aplicación efectiva de la legislación del EEE destinada a salvaguardar el correcto funcionamiento del mercado interior , el Órgano de Vigilancia examinará si el mismo servicio público podría prestarse igual de bien con menos falseamiento , por ejemplo aplicando plenamente la legislación sectorial del EEE .
Transparencia
Para cada compensación por SIEG incluido en el ámbito del presente Marco , el Estado de la AELC afectado debe publicar la siguiente información en Internet o mediante otro medio adecuado :
los resultados de la consulta pública o de otros instrumentos adecuados contemplados en el punto 14 ;
los importes de la ayuda concedida a la empresa anualmente .
Ayudas que cumplen las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 1 , de la Decisión 2012/21 / UE
Los principios expuestos en los puntos 14 , 19 , 20 , 24 , 39 , 51 a 59 y 60 , letra a ) , no se aplican a las ayudas que cumplen las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 1 , de la Decisión 2012/21 / UE .
Informes y evaluación
Los Estados de la AELC informarán al Órgano de Vigilancia sobre la observancia del presente Marco cada dos años .
Los informes deben ofrecer una visión general de la aplicación del presente Marco en los diferentes sectores de prestadores de servicios , incluidos :
una descripción de la aplicación de los principios expuestos en el presente Marco a los servicios que entran en su ámbito de aplicación , incluidas las actividades internas ;
el importe total de ayuda concedida a las empresas que entran en el ámbito de aplicación del presente Marco con un desglose por sector económico de los beneficiarios ;
una indicación de si , en algún tipo particular de servicio , la aplicación de los principios expuestos en el presente Marco ha planteado dificultades o quejas de terceros ; y
cualquier otra información relativa a la aplicación de los principios expuestos en el presente Marco solicitada por el Órgano de Vigilancia y que se precisará en su momento antes de que se deba presentar el informe .
El primer informe se presentará antes del 30 de junio de 2014 .
Además , de conformidad con los requisitos de la Parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción y de la Decisión del Órgano de Vigilancia no 195/04 / COL de 14 de julio de 2004 relativa a la aplicación de las disposiciones contempladas en el artículo 27 de la Parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción [ 26 ] , los Estados de la AELC deben presentar informes anuales al Órgano de Vigilancia sobre las ayudas concedidas tras una decisión del Órgano de Vigilancia basada en el presente Marco .
Los informes se publicarán en el sitio internet del Órgano de Vigilancia .
El Órgano de Vigilancia tiene previsto efectuar una revisión del presente Marco antes del 31 de enero de 2017 .
Condiciones y obligaciones impuestas en las decisiones del órgano de vigilancia
Según el artículo 7 , apartado 4 , de la Parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia podrá disponer que su decisión positiva vaya acompañada de condiciones para que la ayuda pueda considerarse compatible con el mercado interior y establecer obligaciones que le permitan controlar la observancia de dicha decisión .
En el ámbito de los SIEG , las condiciones y obligaciones podrán ser necesarias en particular para garantizar que la ayuda concedida a las empresas no da lugar a falseamientos indebidos de la competencia y los intercambios en el mercado interior .
En este contexto , según la situación concreta de cada servicio de interés económico general , podrá ser necesario imponer obligaciones como , entre otras , la de presentar informes periódicos .
Aplicación
El Órgano de Vigilancia aplicará las disposiciones del presente Marco a partir del 31 de enero de 2012 .
El Órgano de Vigilancia aplicará los principios expuestos en el presente Marco a todos los proyectos de ayuda que se le notifiquen y adoptará una decisión sobre los proyectos , de conformidad con dichos principios , aunque los proyectos hayan sido notificados antes del 31 de enero de 2012 .
El Órgano de Vigilancia aplicará los principios expuestos en el presente Marco a las ayudas ilegales sobre las que adopte una decisión después del 31 de enero de 2012 , aunque la ayuda haya sido concedida antes de dicha fecha .
No obstante , cuando la ayuda haya sido concedida antes del 31 de enero de 2012 , no se aplicarán los principios expuestos en los puntos 14 , 19 , 20 , 24 , 39 y 60 .
Medidas apropiadas
El Órgano de Vigilancia propone , como medida apropiada a efectos del artículo 1 , apartado 1 , de la Parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , que los Estados de la AELC publiquen la lista de sus regímenes de ayuda vigentes relativos a la compensación por servicio público que deben ajustarse al presente Marco antes del 31 de enero de 2013 , y que ajusten dichos regímenes de ayuda al presente Marco antes del 31 de enero de 2014 .
Los Estados de la AELC deben confirmar al Órgano de Vigilancia antes del 29 de febrero de 2012 su aceptación de la propuesta de medidas apropiadas .
A falta de respuesta , el Órgano de Vigilancia entenderá que el Estado de la AELC en cuestión no acepta dichas medidas .
Este Capítulo corresponde al Marco de la Unión Europea sobre ayudas estatales en forma de compensación por servicio público ( 2011 ) ( DO C 8 de 11.1.2012 , p. 15 ) .
Sentencias en el asunto C-280/00 Altmark Trans GMBH y Regierungspräsidium Magdeburg c/ Nahverkehersgesellschaft Altmark GMBH ( « Altmark » ) , Rec . 2003 , p. I-7747 , y en los asuntos acumulados C-34/01 a C-38/01 , Enirisorse SpA c/ Ministero delle Finanze , Rec . 2003 , p. I-14243 .
En su sentencia Altmark , el Tribunal de Justicia manifestó que las compensaciones por servicio público no constituyen ayuda estatal siempre que se cumplan cuatro criterios inseparables .
En segundo lugar , los parámetros para el cálculo de la compensación deben establecerse previamente de forma objetiva y transparente .
En tercer lugar , la compensación no puede superar el nivel necesario para cubrir total o parcialmente los gastos ocasionados por la ejecución de las obligaciones de servicio público , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable .
Finalmente , cuando la elección de la empresa encargada de ejecutar obligaciones de servicio público , en un caso concreto , no se haya realizado en el marco de un procedimiento de contratación pública que permita seleccionar al candidato capaz de prestar estos servicios originando el menor coste para la colectividad , el nivel de la compensación necesaria debe calcularse sobre la base de un análisis de los costes que habría soportado una empresa media , bien gestionada y adecuadamente equipada con los medios pertinentes .
Adoptado en paralelo a este Marco .
Hasta que se incorpore la Decisión 2012/21 / UE en el Acuerdo EEE , dicha ayuda estará sujeta a los requisitos de notificación general contemplados en el artículo 1 , apartado 3 de la Parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , salvo que esté exenta de la obligación de notificación con arreglo a la Decisión 2005/842 / CE de la Comisión , de 28 de noviembre de 2005 , relativa a la aplicación del artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE a las ayudas estatales en forma de compensación por servicio público concedidas a algunas empresas encargadas de la gestión de servicios de interés económico general incorporada en el punto 1h del anexo XV del Acuerdo EEE .
DO L 109 de 26.4.2007 , p. 44 y Suplemento EEE no 20 de 26.4.2007 , p. 1 .
Pendiente de publicación en el DO y en el Suplemento EEE .
DO L 97 de 15.4.2005 , p. 41 y Suplemento EEE no 18 de 15.4.2005 , p. 1 .
DO L 318 de 17.11.2006 , p. 17 .
Incorporada en el punto 1a del anexo XV del Acuerdo EEE .
Directiva 2006/111 / CE relativa a la transparencia de las relaciones financieras entre los Estados miembros y las empresas públicas .
En este contexto , se entenderá por coste neto los costes menos los ingresos según se establece en el punto 25 o los costes menos los ingresos cuando no se pueda aplicar el método del coste evitado neto .
Fuentes públicas de información , niveles de costes incurridos por el proveedor del SIEG anteriormente , niveles de costes de los competidores , planes empresariales , informes del sector , etc.
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 51 .
Incorporado en el punto 5 cm del anexo XI del Acuerdo EEE .
DO L 15 de 21.1.1998 , p. 14 .
Incorporado en el punto 5d del anexo XI del Acuerdo EEE .
En Chronopost ( asuntos acumulados C-83/01 P , C-93/01 P y C-94/01 P , Chronopost SA , Rec . 2003 , p. I-06993 ) , el Tribunal de Justicia se refirió a las « condiciones normales de mercado » : « Dado que no es posible comparar la situación de La Poste con la de un grupo privado de empresas que no actúa en un sector reservado , el criterio , necesariamente hipotético , de « condiciones normales de mercado » debe apreciarse en función de los datos objetivos y verificables de que se disponga » .
El beneficio razonable se evaluará desde una perspectiva ex ante ( basada en los beneficios esperados y no en los beneficios obtenidos ) para no eliminar los incentivos para la empresa de conseguir un incremento de la eficiencia en las actividades ajenas al SIEG .
El coeficiente de rendimiento del capital se define aquí como la tasa interna de rentabilidad ( IRR ) que la empresa logra sobre su capital en toda la duración del proyecto , es decir , el IRR sobre los flujos de efectivo que obtiene el inversor .
En un ejercicio dado , la medida contable « rentabilidad de los fondos propios » ( ROE ) se define como el ratio entre el beneficio del ejercicio antes de impuestos e intereses ( EBIT ) y el capital de fondos propios de dicho ejercicio .
Deberá computarse la rentabilidad media anual de toda la duración de la atribución aplicando como índice de actualización el coste de capital de la empresa o bien el tipo fijado por el Órgano de Vigilancia con arreglo al Capítulo de las Directrices del Órgano de Vigilancia sobre los tipos de referencia y de actualización ( DO L 105 de 21.4.2011 , p. 32 y Suplemento EEE no 23 de 21.4.2011 , p. 1 ) y publicado en el sitio web del Órgano de Vigilancia en la siguiente dirección : http://www.eftasurv.int/state-aid/rates/ , si este es más adecuado .
El tipo swap es el equivalente con vencimiento más largo al tipo ofrecido en el mercado interbancario ( tipo IBOR ) .
Se utiliza en los mercados financieros como tipo de referencia para establecer el índice de financiación .
La prima de 100 puntos básicos sirve , entre otras cosas , para compensar el riesgo de liquidez por el hecho de que un proveedor de un SIEG que invierta capital en un contrato SIEG compromete este capital durante la vigencia del acto de atribución y no podrá vender su participación de forma tan rápida y ventajosa como si se tratara de un activo sin riesgo líquido y ampliamente extendido .
Por ejemplo , comparando la rentabilidad con el coste medio ponderado del capital ( WACC ) de la empresa en relación con la actividad en cuestión , o con el rendimiento del capital en el sector en los últimos años , teniendo en cuenta si pueden ser adecuados datos históricos con fines prospectivos .
De igual manera , la empresa soportará parcialmente un déficit que resulte de un incremento de la eficiencia inferior al esperado cuando así se estipule en el acto de atribución .
Como las ayudas concedidas en relación con contratos internos , las concesiones sin asignación competitiva o los procedimientos de contratación pública sin publicación previa .
Versión modificada y consolidada disponible en el sitio web del Órgano de Vigilancia en la siguiente dirección : http://www.eftasurv.int/media/decisions/195-04-COL.pdf
Aplicación de las normas en materia de ayudas estatales a las compensaciones concedidas por la prestación de servicios de interés económico general [ 1]1 .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
no 356/08 / COL
de 11 de junio de 2008
relativa al régimen de devolución de impuestos para marinos empleados a bordo de buques de pasaje inscritos en el registro marítimo ordinario de Noruega ( NOR ) ( Noruega )
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC [ 1 ] , Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] y , en particular , los artículos 61 a 63 y el Protocolo 26 del mismo ,
Visto el Acuerdo entre los Estados de la AELC por el que se instituyen un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 3 ] y , en particular , su artículo 24 ,
Visto el artículo 1 , apartado 3 , de la parte I y el artículo 4 , apartado 3 , de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ,
Vistas las Directrices del Órgano de Vigilancia [ 4 ] para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE y , en particular , el capítulo dedicado a las ayudas al transporte marítimo ,
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC no 195/04 / COL , de 14 de julio de 2004 , relativa a las disposiciones de aplicación del artículo 27 de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción [ 5 ] ,
Vistas las Decisiones no 280/06 / COL [ 6 ] y 412/06 / COL [ 7 ] ,
Considerando lo siguiente :
I. HECHOS
Procedimiento
Mediante carta de 23 de febrero de 2007 ( Ref . no 411169 ) , las autoridades noruegas notificaron , de conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , una modificación del régimen de devolución de impuestos para marinos empleados a bordo de buques de pasaje inscritos en el registro marítimo ordinario de Noruega ( NOR ) .
Por carta de 7 de marzo de 2007 ( Ref . no 412343 ) , el Órgano de Vigilancia solicitó información adicional .
Las autoridades noruegas respondieron a esta solicitud de información por carta fechada el 22 de abril de 2008 ( Ref . no 474517 ) .
Descripción de las medidas propuestas
Denominación del régimen de ayudas
La notificación mencionada modifica el ámbito de aplicación del régimen denominado « Régimen de devolución de impuestos para marinos empleados a bordo de buques inscritos en el registro marítimo ordinario de Noruega ( NOR ) y en el registro de matriculación internacional de Noruega ( NIS ) » [ 8 ] , autorizado inicialmente por el Órgano de Vigilancia en su Decisión n o 280/06 / COL y modificado por la Decisión no 412/06 / COL [ 9 ] .
Objetivo del régimen de ayudas
Según las autoridades noruegas , los principales objetivos del régimen de devolución de impuestos para marinos son salvaguardar e incrementar el empleo de marinos noruegos y del EEE , garantizar la contratación y la formación cualificada de los marinos y mejorar la competitividad de las empresas que emplean a dichos marinos .
Al mismo tiempo , el régimen tiene el objetivo estratégico más amplio de preservar y desarrollar conocimientos técnicos y mejorar la seguridad en las industrias marítimas en general .
El régimen de devolución de impuestos para marinos supone que el impuesto sobre la renta y las cotizaciones a la seguridad social que paga el empresario por los marinos le son reembolsados ( régimen conocido como « sistema de salario neto » ) .
Las autoridades noruegas proponen ampliar el sistema a los buques de pasaje que cubren la ruta Bergen-Kirkenes , expuestos a la competencia y registrados en el registro marítimo ordinario de Noruega ( NOR ) .
Las autoridades noruegas han calculado que la modificación del régimen de devolución de impuestos para marinos empleados a bordo de buques inscritos en el registro marítimo ordinario de Noruega ( NOR ) afectará a unos 750 marinos .
Base jurídica nacional de la medida de ayuda
La base jurídica del régimen modificado es el presupuesto fiscal Budsjett-innst .
nr . 8 ( 2006-2007 ) y la Decisión presupuestaria no 197 adoptada por el Parlamento noruego el 12 de diciembre de 2006 , Budgsjett-innst .
El texto de aplicación de la Decisión presupuestaria no 197 es el Reglamento no 1720 , de 21 de diciembre de 2005(Forskrift om forvaltning av tilskudd til sysselsetting av sjøfolk ) , que se modificará en consecuencia .
Las autoridades noruegas han señalado que las directrices de aplicación del régimen se modificarán para adecuarse a las modificaciones del régimen propuestas .
Admisibilidad al régimen
El régimen de devolución de impuestos para marinos se aplica a la tripulación de seguridad empleada a bordo de buques inscritos en el registro marítimo ordinario de Noruega ( NOR ) de por lo menos 100 GT , utilizados para el transporte marítimo .
El cambio notificado respecto del régimen aprobado lo hace extensivo a la tripulación de seguridad empleada a bordo de buques de pasaje que cubren la ruta Bergen-Kirkenes .
Las autoridades noruegas afirman que estos son , en la práctica , los llamados barcos « Hurtigrute » .
Las autoridades noruegas no han notificado más modificaciones del régimen de devolución de impuestos aprobado por las Decisiones del Órgano de Vigilancia no 280/06 / COL y 412/06 / COL .
Por lo tanto , los armadores de los buques que cumplan los requisitos oportunos recibirán subvenciones por los marinos que reúnan las siguientes condiciones :
tener su domicilio fiscal en Noruega u otro país del EEE o ser nacionales de un país del EEE ;
estar sujeto al pago del impuesto sobre la renta percibida a bordo en Noruega ;
poder acogerse a la desgravación fiscal para marinos de acuerdo con la sección 6-61 de la ley fiscal , y
cuyos salarios estén declarados al régimen nacional de seguro de pensiones para marinos o acreditados documentalmente .
Presupuesto y duración
Según la notificación , la modificación del régimen surtía efecto desde el 1 de julio de 2007 [ 10 ] .
Su continuación depende de los créditos presupuestarios del siguiente ejercicio fiscal .
Las autoridades noruegas indicaron que , en principio , el régimen no se ha fijado por un período determinado , pero que , en caso de seguir vigente , sería objeto de una nueva notificación dentro de diez años .
Los créditos presupuestarios para el ejercicio fiscal 2007 , correspondiente a la modificación notificada , ascienden a 30 millones de coronas noruegas ( NOK ) ( aproximadamente 3,6 millones EUR ) [ 11 ] .
El impacto anual del régimen para 2007 se estima en 90 millones NOK ( aproximadamente 10,94 millones EUR ) .
Comentarios de las autoridades noruegas , incluidas las modificaciones de la notificación
En su carta de 22 de abril de 2008 , las autoridades noruegas sostenían que el contrato comercial con la empresa Hurtigruten ASA , relativo a la compra de capacidad de transporte en la ruta Bergen-Kirkenes no incluía ningún elemento de ayuda estatal .
Las autoridades noruegas opinan , por lo tanto , que la ayuda concedida en virtud del régimen de devolución de impuestos para marinos no se acumula con ayudas recibidas de otros regímenes locales , regionales , nacionales o comunitarios para sufragar los mismos gastos , y no existe sobrecompensación .
EVALUACIÓN
Existencia de ayuda estatal
El artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE establece lo siguiente :
« Salvo que el presente Acuerdo disponga otra cosa , serán incompatibles con el funcionamiento del presente Acuerdo , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre las Partes contratantes , las ayudas otorgadas por los Estados miembros de las CE , por los Estados de la AELC o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen con falsear la competencia favoreciendo a determinadas empresas o producciones . »
En la Decisión no 280/06 / COL , el Órgano de Vigilancia evaluó el régimen de devolución de impuestos para marinos que , en aquel momento , se aplicaba a los transbordadores dedicados al comercio exterior , a buques de altura y buques cisterna .
En aquella Decisión , el Órgano de Vigilancia consideró que el régimen era constitutivo de ayuda estatal compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE , a tenor de lo dispuesto en las Directrices del Órgano de Vigilancia sobre las ayudas estatales al transporte marítimo [ 12 ] .
El Órgano de Vigilancia también evaluó dos modificaciones del régimen en su Decisión n o 412/06 / COL y concluyó que el régimen modificado era una ayuda estatal compatible , a tenor , de nuevo , de las mismas Directrices . A continuación , el Órgano de Vigilancia evaluará si la modificación propuesta en la notificación objeto de la presente altera la conclusión previa de que el sistema constituye una ayuda estatal a los efectos del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Presencia de fondos estatales
La medida de ayuda debe ser concedida por el Estado o mediante fondos estatales .
Como la devolución del impuesto sobre la renta y las contribuciones a la seguridad social seguirán financiándose con dotaciones presupuestarias , este criterio se cumple .
Favorecer a determinadas empresas o la producción de determinados bienes
La devolución de los impuestos y cotizaciones a la seguridad social compensa a los armadores por unas cargas que normalmente debería soportar su propio presupuesto , por lo que constituye una ventaja para los que pueden acogerse a este régimen .
La ayuda es asimismo una medida selectiva , ya que va dirigida únicamente al sector marítimo y a los armadores de determinados tipos de buques dentro de este sector .
La modificación notificada no cambia esta circunstancia . De hecho , se limita a ampliar la aplicación del régimen a otro tipo más de buques y , en la actualidad , solo afecta a una empresa más , Hurtigruten ASA .
Falseamiento de la competencia e incidencia en el comercio entre las Partes contratantes
Los armadores beneficiarios del régimen , incluida la empresa a la que se hace extensivo este de resultas de la notificación que nos ocupa , desarrolla una actividad económica en competencia con armadores / navieras de otros países del EEE y la ayuda que brinda el régimen refuerza su posición en el mercado .
Así , pues , la ayuda falsea o amenaza con falsear la competencia y afecta al comercio entre las Partes contratantes .
Conclusión
A la luz de las anteriores consideraciones , el Órgano de Vigilancia concluye que el régimen de devolución de impuestos para marinos , y en especial la modificación del mismo notificada , constituye ayuda estatal a efectos del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Requisitos de procedimiento
De conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , « el Órgano de Vigilancia de la AELC será informado de los proyectos dirigidos a conceder o modificar ayudas con la suficiente antelación para poder presentar sus observaciones [ … ] . El Estado interesado no podrá ejecutar las medidas proyectadas antes que en dicho procedimiento haya recaído decisión definitiva . » .
Las autoridades noruegas notificaron la ampliación del régimen de devolución de impuestos para marinos con efecto desde el 1 de julio de 2007 .
No obstante , las autoridades noruegas afirmaron que no se realizaría ningún pago hasta que el Órgano de Vigilancia no hubiera adoptado una decisión al respecto .
Al parecer no se ha realizado ningún pago .
Por consiguiente , el Órgano de Vigilancia considera que las autoridades noruegas han cumplido el mencionado requisito de notificación y la obligación de mantenimiento del statu quo .
Compatibilidad de la ayuda
El artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE dispone que la ayuda podrá considerarse compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE si su objeto es facilitar el desarrollo de determinadas actividades económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios comerciales entre las partes contratantes en forma contraria al interés común .
La ayuda en favor del sector marítimo debe examinarse , en particular , a tenor de las Directrices de transporte marítimo .
A continuación , el Órgano examina si la ampliación notificada del régimen de devolución de impuestos para marinos , con el fin de incluir a la tripulación de seguridad a borde de buques de pasaje que cubren la ruta Bergen-Kikenes , puede modificar la evaluación de compatibilidad realizada por el Órgano de Vigilancia en las Decisiones no 280/06 / COL y 412/06 / COL .
Aplicación a las actividades de transporte marítimo
Las disposiciones de las Directrices de Transporte Marítimo son aplicables a las actividades de « transporte marítimo » .
La definición de actividades de transporte marítimo a efectos de dichas Directrices corresponde a la que figura en el Reglamento ( CEE ) no 4055/86 [ 13 ] , incorporado al Acuerdo EEE como punto 53 del anexo XIII del Acuerdo EEE , y en el Reglamento ( CEE ) no 3577/92 [ 14 ] , incorporado como punto 53a del anexo XIII del Acuerdo EEE [ 15 ] .
Por transporte marítimo se entiende , pues , el « transporte por mar de pasajeros o de mercancías » .
La modificación del régimen lo hace extensivo a la tripulación de seguridad a bordo de buques de pasaje que cubren la ruta Bergen-Kirkenes , inscritos en el registro marítimo ordinario de Noruega ( NOR ) y expuestos a la competencia .
Mientras estos buques desarrollen actividades de transporte marítimo en el sentido de las Directrices de transporte marítimo , podrán acogerse a las ayudas del régimen de devolución de impuestos modificado .
Cumplimiento de los objetivos de las Directrices de transporte marítimo
Las Directrices de transporte marítimo establecen que pueden adoptarse regímenes de ayudas estatales en apoyo de los intereses marítimos del EEE para alcanzar objetivos como , por ejemplo :
mejorar un transporte marítimo fiable , eficaz , seguro y no dañino para el medio ambiente ,
fomentar el abanderamiento o reabanderamiento en los registros de los Estados del EEE ,
contribuir a la consolidación del sector marítimo establecido en los Estados del EEE , al tiempo que se mantiene una flota competitiva global en los mercados mundiales ,
mantener y mejorar los conocimientos técnicos marítimos y proteger y fomentar el empleo para los marinos europeos , y
contribuir al fomento de nuevos servicios en el ámbito de la navegación marítima de corta distancia .
Como ya se indicaba en las anteriores Decisiones relativas al régimen de devolución de impuestos para marinos , uno de los objetivos declarados por las autoridades noruegas es el de preservar su destacada posición como nación marítima .
Este objetivo se fundamenta , entre otras cosas , en la vital importancia de esta industria para muchas comunidades costeras .
En este contexto , las autoridades noruegas opinan que la mejor opción es crear condiciones que permitan una competencia más leal con los pabellones de conveniencia ( y otros Estados del EEE ) .
El régimen de devolución de impuestos para marinos busca fomentar el interés marítimo de Noruega , con el fin de mejorar un transporte marítimo fiable , eficaz , seguro y no dañino para el medio ambiente , fomentar el abanderamiento o reabanderamiento en el registro marítimo ordinario de Noruega ( NOR ) , y contribuir a la consolidación del sector marítimo noruego , manteniendo una flota competitiva global en los mercados mundiales , así como mantener y mejorar los conocimientos técnicos marítimos y proteger y fomentar el empleo para los marinos del EEE .
Las autoridades noruegas afirman que la ampliación del sistema de salario neto a los buques que cubren la ruta Bergen-Kirkenes promueve estos objetivos .
La ampliación afectará aproximadamente a unos 750 marinos .
El Órgano de Vigilancia considera que las autoridades noruegas han demostrado suficientemente que la modificación propuesta del régimen de devolución de impuestos para marinos cumple los objetivos generales de las Directrices de transporte marítimo .
Ayuda concedida en forma de reducción de costes salariales
Las Directrices de transporte marítimo establecen que deben autorizarse las ayudas destinadas a aliviar la carga de los costes salariales de los marinos del EEE , a condición de que dichos marinos estén empleados a bordo de buques registrados en un Estado del EEE .
Las Directrices de transporte marítimo autorizan una reducción de hasta un 100 % de las contribuciones .
Estas medidas deben intentar proteger el empleo en el EEE , tanto a bordo como en tierra , preservar y desarrollar conocimientos técnicos marítimos en el EEE y mejorar la seguridad .
Por lo que se refiere a los costes salariales , la sección 3.2 ( 2 ) de las Directrices establece que deben autorizarse las siguientes medidas sobre los costes del empleo para el transporte marítimo del EEE :
reducción de los tipos de las contribuciones para la protección social de los trabajadores del mar del EEE que naveguen a bordo de buques matriculados en Estados del EEE ,
reducción del impuesto sobre la renta para los trabajadores del mar del EEE que naveguen en buques matriculados en un Estado EEE .
A estos efectos , se entiende por « trabajadores del mar del EEE » :
los nacionales de Estados del EEE , en el caso de marinos que trabajen a bordo de buques ( incluidos los transbordadores de carga rodada ) , que presten servicios regulares de pasajeros entre puertos del EEE ,
todos los trabajadores del mar sujetos a fiscalidad o contribuciones a la seguridad social en un Estado del EEE , en todos los demás casos .
El régimen de devolución de impuestos para marinos consiste en el reembolso del impuesto sobre la renta y de las cotizaciones a la seguridad social que el empresario paga por los marinos .
Según el régimen aprobado en las Decisiones nos 280/06 / COL y 412/06 / COL , los armadores de los buques que cumplan los requisitos recibirán subvenciones para los marinos con domicilio fiscal en Noruega u otro Estado del EEE , o nacionales de un Estado del EEE , sujetos al pago en Noruega del impuesto sobre las rentas percibidas a bordo , que puedan acogerse a la desgravación fiscal para marinos de acuerdo con la sección 6-61 de la ley fiscal , y cuyos salarios estén declarados al régimen nacional de seguro de pensiones para marinos o acreditados documentalmente .
No se ha notificado ninguna modificación en este sentido .
Así pues , el Órgano de Vigilancia considera que los marinos afectados por la modificación entran en las categorías contempladas en las Directrices .
Límite máximo
La sección 3.2 de las Directrices de transporte marítimo permite reducir las contribuciones para la protección social de los marinos del EEE y el tipo del impuesto sobre la renta .
Según la sección 11 de las Directrices de transporte marítimo , la reducción permitida es de hasta el 100 % , lo que equivale a reducir a cero los impuestos y las cargas sociales .
De acuerdo con la notificación original del régimen , las devoluciones no pueden exceder en ningún caso del importe del impuesto sobre la renta y las contribuciones a la seguridad social realmente pagados .
Puesto que no se ha notificado a este respecto ninguna modificación , el Órgano de Vigilancia considera que los impuestos y contribuciones a la seguridad social que habrán de reembolsarse de acuerdo con la modificación notificada siguen acordes con las Directrices de transporte marítimo .
Acumulación de la ayuda
De conformidad con la sección 11 de las Directrices de transporte marítimo , el nivel máximo de ayuda autorizado es la reducción a cero de las cargas fiscales y sociales .
No pueden concederse beneficios superiores por medio de otros sistemas de ayuda .
Las autoridades noruegas han declarado que la ayuda prevista por el régimen de devolución de impuestos para marinos no puede acumularse con ayudas percibidas de otros regímenes locales , regionales , nacionales o comunitarios para hacer frente a los mismos gastos subvencionables .
A la luz de la evaluación anterior , el Órgano de Vigilancia considera que la modificación notificada del régimen de devolución de impuestos para marinos , que amplía la devolución del impuesto sobre la renta y las contribuciones a la seguridad social de los marinos pagados por el empresario a la tripulación de seguridad a bordo de barcos de pasaje que cubren la ruta Bergen-Kirkenes , expuestos a la competencia e inscritos en el registro marítimo ordinario de Noruega ( NOR ) , es compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE , a efectos del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE en relación con las Directrices de transporte marítimo .
Por consiguiente , el Órgano de Vigilancia no formula ninguna objeción a la modificación notificada .
Se recuerda a las autoridades noruegas la obligación , dimanante del artículo 21 de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción en relación con el artículo 6 de la Decisión 195/04 / COL , de presentar un informe anual sobre la aplicación del régimen .
Se insta a las autoridades noruegas a presentar cuanto antes , si no lo han hecho ya , todos los actos legislativos y administrativos de ejecución de las mencionadas modificaciones de los regímenes de ayudas al Órgano de Vigilancia .
De acuerdo con lo dispuesto en la sección 12 de las Directrices de Transporte Marítimo , se recuerda a las autoridades noruegas que , para todos los regímenes de ayudas incluidos en el ámbito de aplicación de las Directrices , los Estados de la AELC deben comunicar al Órgano de Vigilancia una evaluación de sus efectos durante su sexto año de aplicación .
Se recuerda asimismo a las autoridades noruegas que deberán notificar cualquier proyecto de modificación del régimen .
El régimen de devolución de impuestos para marinos aprobado mediante las Decisiones no 280/06 / COL y 412/06 / COL fue notificado con una vigencia hasta el 1 de enero de 2016 .
Las autoridades noruegas afirman que , en principio , el régimen no se ha fijado para un período determinado , pero que , de seguir vigente , se volverá a notificar dentro de diez años .
Puesto que las autoridades noruegas no han dado razones que justifiquen que la modificación notificada deba tener una vigencia más larga que el régimen inicialmente notificado , el Órgano de Vigilancia considera conveniente que la última modificación del régimen expire en la misma fecha .
El Órgano de Vigilancia recuerda a las autoridades noruegas que en 2011 se revisarán las Directrices de transporte marítimo en virtud de las cuales se ha aprobado el régimen de devolución de impuestos .
En caso de que cambien las normas de las Directrices de transporte marítimo , ello podría afectar a todos los regímenes de ayudas existentes regulados por las Directrices , incluida la modificación del régimen autorizado por la presente Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El Órgano de Vigilancia de la AELC ha decidido no formular objeciones a la modificación del régimen de devolución de impuestos para marinos empleados a bordo de buques inscritos en el registro marítimo ordinario de Noruega ( NOR ) , que amplía la devolución del impuesto sobre la renta y las contribuciones a la seguridad social de los marinos pagados por el empresario a la tripulación de seguridad a bordo de barcos de pasaje que cubren la ruta Bergen-Kirkenes , expuestos a la competencia e inscritos en el registro marítimo ordinario de Noruega ( NOR ) .
El sistema modificado es compatible con el artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es el Reino de Noruega .
Artículo 3
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 11 de junio de 2008 .
En lo sucesivo denominado « el Órgano » .
En lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » .
En lo sucesivo denominado « el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
Directrices para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE y del artículo 1 del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , adoptadas y publicadas por el Órgano de Vigilancia de la AELC el 19 de enero de 1994 , publicadas en el DO L 231 de 3.9.1994 , p. 1 y Suplemento EEE no 32 de 3.9.1994 .
Las Directrices se modificaron en último lugar el 19 de diciembre de 2007 .
En lo sucesivo denominadas las « Directrices sobre ayudas estatales » .
DO L 139 de 25.5.2006 , p. 37 .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC no 280/06 / COL , de 4 de octubre de 2006 , relativa a las modificaciones de los regímenes de devolución de impuestos a los armadores de buques por los marinos empleados a bordo de buques inscritos en el registro marítimo ordinario de Noruega ( NOR ) y en el registro de matriculación internacional de Noruega ( NIS ) , publicado en DO C 143 de 28.6.2007 , p. 5 y en el Suplemento EEE no 30 de 28.6.2007 , p. 6 .
El texto completo de la Decisión puede consultarse en la página web del Órgano de Vigilancia : http://www.eftasurv.int/fieldsofwork/fieldstateaid/stateaidregistry/
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC no 412/06 / COL , de 19 de diciembre de 2006 , relativa a las modificaciones al régimen de devolución de impuestos para marinos empleados a bordo de buques inscritos en el registro marítimo ordinario de Noruega ( NOR ) . Publicado en el DO C 111 de 17.5.2007 , p. 20 , y en el Suplemento EEE no 23 de 17.5.2007 , p. 6 .
En lo sucesivo denominado « régimen de devolución de impuestos para marinos » .
Véanse las notas 6 y 7 .
Las empresas que pueden acogerse al régimen han de presentar una solicitud cada segundo mes para el período anterior de dos meses .
La devolución se realizará , en principio , en el plazo de dos meses .
Tipo de cambio NOK / EUR aplicable en 2007 : 8,2224 ( información publicada en el sitio Internet del Órgano de Vigilancia ) .
En lo sucesivo , « las Directrices de transporte marítimo » .
Reglamento ( CEE ) no 4055/86 del Consejo , de 22 de diciembre de 1986 , relativo a la aplicación del principio de libre prestación de servicios al transporte marítimo entre Estados miembros y entre Estados miembros y terceros países ( DO L 378 de 31.12.1986 , p. 1 ) .
Reglamento ( CEE ) no 3577/92 del Consejo , de 7 de diciembre de 1992 , por el que se aplica el principio de libre prestación de servicios a los transportes marítimos dentro de los Estados miembros ( cabotaje marítimo ) ( DO L 364 de 12.12.1992 , p. 7 ) .
Punto insertado por Decisión del Comité Mixto del EEE no 70/97 ( DO L 30 de 5.2.1998 , p. 42 , y Suplemento no 5 del EEE de 5.2.1998 , p. 175 ) ; entrado en vigor el 1.8.1998 .
El régimen de devolución de impuestos está sujeto a la decisión presupuestaria anual del Parlamento noruego , y está limitado , por lo tanto , al ejercicio fiscal .
Decisión de la Comisión
de 31 de marzo de 2011
en aplicación del artículo 7 de la Directiva 89/686 / CEE del Consejo por lo que se refiere a la prohibición del dispositivo anticaídas deslizante , modelo HACA Leitern 0529.7102 , adoptada por las autoridades británicas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 89/686 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1989 , sobre aproximación de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los equipos de protección individual [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 7 , apartado 1 , de la Directiva 89/686 / CEE , sobre aproximación de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los equipos de protección individual ( EPI ) , establece que , cuando un Estado miembro compruebe que los EPI provistos del marcado « CE » y utilizados de acuerdo con su finalidad pueden comprometer la seguridad de las personas , de los animales domésticos o de los bienes , tomará todas las medidas pertinentes para retirar del mercado tales equipos de protección individual y prohibir su comercialización o su libre circulación .
De acuerdo con el artículo 7 , apartado 2 , de la Directiva 89/686 / CEE , la Comisión , una vez consultadas las partes implicadas , debe comunicar si considera o no justificada la medida .
Si la considera justificada , la Comisión debe informar a los Estados miembros para que estos puedan adoptar todas las medidas apropiadas en relación con el equipo en cuestión de conformidad con las obligaciones que les impone el artículo 2 , apartado 1 , de dicha Directiva .
El 31 de enero de 2008 las autoridades británicas notificaron a la Comisión Europea que habían decidido prohibir la comercialización del dispositivo anticaídas deslizante modelo HACA Leitern 0529.7102 fabricado por HACA Leitern-Lorenz Hasenbach GmbH u. Co . KG , Diesselstrasse 12 , D-65520 Bad Camberg ( HACA )
A juzgar por la documentación recibida por la Comisión , se evaluó la conformidad del equipo de protección con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 11A de la Directiva 89/686 / CEE según se desprende de los siguientes certificados expedidos por el EXAM BBG Prüf- und Zertifizier GmbH , que ha pasado a denominarse DEKRA EXAM GmbH ( organismo notificado no 0158 ):
No ZQ / B 212/06
No ZQ / B 212/07
Según las autoridades británicas , la prohibición obedece al hecho de que el dispositivo anticaídas no reunía las exigencias esenciales de salud y de seguridad establecidas en el artículo 3 de la Directiva 89/686 / CEE ni , concretamente , las exigencias esenciales 3.1.2.2 , 1 y 1.1.1 establecidas en el anexo II de dicha Directiva .
Para justificar su decisión , las autoridades británicas presentaron el informe pericial realizado por TUV NEL Ltd .
Según las autoridades británicas , el dispositivo anticaídas no evitaba el riesgo previsible de caída hacia atrás y por lo tanto no evitaba todos los riesgos tal como imponen las exigencias esenciales 1 [ 2 ] .
El dispositivo anticaídas deslizante no reunía los requisitos de las exigencias esenciales 1.1.1 [ 3 ] , que requieren que se pueda disfrutar del más alto nivel de protección mientras se realiza una actividad de riesgo .
Según las autoridades británicas , el dispositivo protector no cumplía con las exigencias esenciales 3.1.2.2 [ 4 ] tal como demostraron los ensayos a que fue sometido : en condiciones normales de uso no se minimizaba el riesgo de caída vertical ni se evitaban las colisiones con obstáculos y , además , la fuerza de frenado era tal que no se evitaban tampoco eventuales lesiones corporales .
Las autoridades británicas también señalaron que tenían intención de plantear oficialmente una objeción con arreglo al artículo 6 de la Directiva contra la norma EN 353-1 « Equipos de protección individual contra caídas de altura » — Parte 1 : « Dispositivos anticaídas deslizantes sobre línea de anclaje rígida » , que remite a la norma EN 364 « Equipos de protección individual contra caídas de altura — Métodos de ensayo » .
El 1 de agosto de 2008 la Comisión se dirigió por escrito al fabricante , y el 26 de septiembre de 2008 al organismo notificado que intervino en el control del producto con arreglo al artículo 11A de la Directiva 89/686 / CEE , solicitándoles que le comunicaran sus observaciones sobre la medida tomada por las autoridades británicas .
En su respuesta de 28 de octubre de 2008 el fabricante HACA expresó sus dudas sobre el resultado de los ensayos realizadas por TUV NEL para las autoridades británicas .
Concretamente , el fabricante afirmaba que , si se usaba el tipo correcto de cinturón , su equipo era seguro y evitaba caídas de altura incluidas las caídas hacia atrás .
HACA señalaba además que el ensayo realizado por TUV NEL no respetaba los requisitos de la norma EN 364 , que no exige el uso de maniquí antropomórfico alguno .
DEKRA EXAM también afirmó que la norma EN 364 permitía el uso de una masa rígida de acero o de un saco de arena en el ensayo de comportamiento dinámico .
DEKRA EXAM utilizó un saco de arena para medir la fuerza de frenado , que siempre se mantuvo por debajo del valor permitido .
DEKRA EXAM también añadió que TUV NEL utilizó una masa rígida de acero porque en su opinión se conseguía de este modo una mayor fuerza de frenado que con un saco de arena .
Por lo que se refiere al ensayo de la caída hacia atrás con un maniquí antropomórfico , DEKRA EXAM tuvo a bien llamar la atención sobre el hecho de que ese ensayo no estaba previsto por la norma EN 353-1 .
DEKRA EXAM se mostró de acuerdo con el hecho de que la caída hacia atrás era una eventualidad previsible del dispositivo anticaídas deslizante .
No obstante , esa eventualidad no estaba prevista por la norma EN 353-1 .
Las autoridades británicas explicaron el método exacto en que se basaron los ensayos y aportaron un vídeo de cómo se desarrollaron .
TUV NEL realizó dos series de ensayos para las autoridades británicas .
Durante la segunda serie estuvo presente un representante del fabricante .
Cada serie incluía un ensayo de comportamiento dinámico con una masa rígida de acero y ensayos de caídas hacia atrás con un maniquí antropomórfico .
El dispositivo anticaídas de HACA no superó ninguna de dichos ensayos .
Las autoridades británicas consideraron que el uso de una masa rígida de acero para el ensayo de comportamiento dinámico ofrecía resultados más fiables que los obtenidos con un saco de arena y podía explicar la divergencia entre los resultados obtenidos por TUV NEL y los obtenidos por DEKRA EXAM .
Por lo que a la caída hacia atrás se refiere , las autoridades británicas realizaron ensayos con un maniquí antropomórfico para simular lo más realmente posible la eventualidad de una caída hacia atrás .
Los ensayos demostraron que los dispositivos anticaída de HACA no evitaban adecuadamente ese tipo de caídas .
Los ensayos también revelaron una deficiencia de la norma armonizada EN 353-1 pues esta no contemplaba la eventualidad de una caída hacia atrás .
Esos fueron los argumentos principales para que el Reino Unido planteara oficialmente una objeción contra dicha norma .
El informe del experto independiente [ 5 ] también concluía que la caída hacia atrás desde una posición de pie o sentado era una eventualidad previsible que no contemplaba la norma EN 353-1 .
Obtenido el dictamen favorable del comité permanente creado en virtud del artículo 5 de la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] , la Comisión decidió el 19 de marzo de 2010 retirar la referencia a la norma EN 353-1 del Diario Oficial de la Unión Europea .
A la luz de la documentación disponible , de los comentarios de las partes afectadas y del informe del experto independiente , la Comisión considera que los dispositivos anticaída deslizantes modelo HACA Leitern 0529.7102 incumplen las exigencias esenciales 1 , 1.1.1 y 3.1.2.2 del anexo II de la Directiva 89/686 / CEE dado que no evitan adecuadamente las caídas hacia atrás y entrañan un grave riesgo para sus usuarios .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda justificada la medida adoptada por las autoridades británicas con el fin de prohibir la comercialización de los dispositivos anticaída deslizantes modelo HACA Leitern 0529.7102 fabricados por HACA Leitern-Lorenz Hasenbach GmbH.
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2011 .
DO L 399 de 30.12.1989 , p. 18 .
Exigencias esenciales 1 – Requisitos de alcance general aplicables a todos los equipos de protección individual ( EPI ) .
Exigencias esenciales 1.1.1 – Ergonomía .
Exigencias esenciales 3.1.2.2 – Prevención de caídas desde alturas .
Referencia no P804674 .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
En su respuesta de 15 de octubre de 2008 el organismo notificado DEKRA EXAM confirmó haber expedido los certificados que exigía el artículo 11A de la Directiva 89/686 / CEE .
DEKRA EXAM insistió en que los ensayos se realizaron con arreglo a la norma EN 353-1 y que los dispositivos ensayados y escogidos aleatoriamente cumplían todos los requisitos de dicha norma .
En función del tipo de dispositivo anticaídas y del modelo de arnés utilizados , se podían efectivamente producir accidentes de modo que en la información ofrecida al usuario el fabricante debía haber especificado el correcto uso combinado del dispositivo anticaídas y de un arnés de cuerpo completo .
Habida cuenta de la complejidad del caso , la Comisión recurrió al concurso de un experto independiente y se reunió con las autoridades británicas .
Reglamento ( CE ) no 710/2005 de la Comisión
de 10 de mayo de 2005
por el que se fijan los precios comunitarios de producción y de importación de claveles y rosas para la aplicación del régimen de importación de determinados productos de la floricultura originarios de Jordania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 4088/87 del Consejo , de 21 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las condiciones de aplicación de los derechos de aduana preferenciales a la importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 , apartado 2 , y el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 4088/87 disponen que los precios comunitarios de importación y los precios comunitarios de producción de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña se fijarán cada quince días y se aplicarán durante dos semanas .
De conformidad con el artículo 1 ter del Reglamento ( CEE ) no 700/88 de la Comisión , de 17 de marzo de 1988 , por el que se establecen las modalidades de aplicación del régimen aplicable a la importación en la Comunidad de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 2 ] , estos precios se fijarán por períodos de dos semanas sobre la base de los datos ponderados proporcionados por los Estados miembros .
Es importante que dichos precios se fijen sin demora para poder calcular los derechos de aduana aplicables .
Tras la adhesión de Chipre a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 , ya no procede fijar precios de importación para este país .
Tampoco procede volver a fijar precios de importación para Israel , Marruecos , así como para Cisjordania y la Franja de Gaza , en consideración de los acuerdos aprobados por las Decisiones del Consejo 2003/917 / CE , de 22 de diciembre de 2003 , sobre la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Estado de Israel acerca de determinadas medidas de liberalización recíproca y la sustitución de los Protocolos no 1 y no 2 del Acuerdo de Asociación CE-Israel [ 3 ] , 2003/914 / CE , de 22 de diciembre de 2003 , relativa a la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Reino de Marruecos acerca de determinadas medidas de liberalización recíproca y la sustitución de los Protocolos no 1 y no 3 del Acuerdo de Asociación CE-Reino de Marruecos [ 4 ] , y 2005/4 / CE , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la Organización de Liberación de Palestina ( OLP ) , actuando por cuenta de la Autoridad Palestina de Cisjordania y la Franja de Gaza , sobre medidas de liberalización recíproca y la sustitución de los Protocolos no 1 y no 2 del Acuerdo interino de asociación CE-Autoridad Palestina [ 5 ] .
La Comisión debe adoptar dichas medidas en el intervalo de las reuniones del Comité de gestión de las plantas vivas y de los productos de la floricultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan fijados en el anexo del presente Reglamento los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) n.o 4088/87 y correspondientes al período comprendido entre el 11 y el 25 de mayo de 2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 382 de 31.12.1987 , p. 22 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1300/97 ( DO L 177 de 5.7.1997 , p. 1 ) .
DO L 72 de 18.3.1988 , p. 16 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2062/97 ( DO L 289 de 22.10.1997 , p. 1 ) .
DO L 346 de 31.12.2003 , p. 65 .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 117 .
DO L 2 de 5.1.2005 , p. 4 .
ANEXO
( EUR/100 piezas )
Período comprendido entre el 11 y el 25 de mayo de 2005
Precios comunitarios de producción
Claveles de una flor
( spray )
Claveles de varias flores
Rosas de flor grande
Rosas de flor pequeña
Precios comunitarios de importación
Jordania
Reglamento ( CE ) no 1180/2009 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Marrone di Combai » presentada por Italia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 107 de 9.5.2009 , p. 23 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales , en estado natural o transformados
ITALIA
Marrone di Combai ( IGP ) .
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Marrone di Combai ( IGP ) ]
Reglamento ( CE ) no 443/2007 de la Comisión
de 23 de abril de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de abril de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 23 de abril de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1275/2004 de la Comisión
de 12 de julio de 2004
que modifica el Reglamento ( CEE ) no 2692/89 por el que se establecen disposiciones de aplicación relativas a los suministros de arroz a la Reunión , en lo que se refiere a la corrección del importe de la subvención que ha de efectuarse como consecuencia de la variación del precio de intervención del arroz con cáscara del final de la campaña
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] y , en particular , el apartado 3 de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2692/89 de la Comisión [ 2 ] no establece disposiciones específicas en relación con la variación del precio de intervención que se produzca al final de las campañas .
A partir de la campaña 2004/05 , el precio de intervención del arroz , sin incremento mensual , pasará de 298,35 euros por tonelada a 150 euros por tonelada .
Con objeto de evitar que se produzcan distorsiones de la competencia , es preciso contabilizar la disminución del precio de intervención para determinar el importe de la subvención aplicable a los envíos de arroz amparados en documentos de subvención expedidos en la campaña anterior que sigan siendo válidos al comienzo de la campaña 2004/05 .
Para ello , es necesario que el artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 2692/89 establezca la obligación de contabilizar esa disminución .
Procede , pues , modificar el Reglamento ( CEE ) no 2692/89 .
El Reglamento ( CE ) no 1878/2003 de la Comisión [ 3 ] ha abierto una licitación para la determinación de la subvención por expedición de arroz descascarillado de grano largo B a la isla de la Reunión .
Procede ampliar el plazo de esa licitación hasta el 29 de julio de 2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los apartados 2 y 3 del artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 2692/89 se sustituirán por los apartados siguientes :
Si el período de validez del documento de subvención indicado en el artículo 13 se extiende más allá del final de la campaña y el envío se produce en la campaña siguiente , el importe de la subvención obtenido según el procedimiento previsto en el artículo 9 se ajustará , en su caso , restándole la diferencia entre el precio de intervención del arroz con cáscara de la campaña antigua y el de la nueva , sin el incremento mensual .
El ajuste previsto en el apartado 2 se efectuará teniendo en cuenta los coeficientes de conversión previstos en el artículo 1 del Reglamento no 467/67 / CEE .
Si el importe de la subvención resultante de ese ajuste es inferior a cero , se considerará igual a cero . » .
Artículo 2
En el apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1878/2003 , la fecha del 17 de junio se sustituye por la del 29 de julio .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 23 .
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 261 de 7.9.1989 , p. 8 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1453/1999 ( DO L 167 de 2.7.1999 , p. 19 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 791/2013 de la Comisión
de 19 de agosto de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de agosto de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 869/2012 de la Comisión
de 24 de septiembre de 2012
relativo a la autorización de la taumatina como aditivo en piensos para todas las especies animales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal así como los motivos y procedimientos para conceder dicha autorización .
El artículo 10 de dicho Reglamento contempla el reexamen de los aditivos autorizados con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE del Consejo [ 2 ] .
El uso de la taumatina como aditivo en piensos para todas las especies animales fue autorizado sin límite de tiempo de conformidad con la Directiva 70/524 / CEE .
Dicho aditivo se incluyó posteriormente en el Registro comunitario de aditivos para alimentación animal como un producto existente , de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , considerado en relación con su artículo 7 , se presentó una solicitud para el reexamen de la taumatina como aditivo en piensos para todas las especies animales , en la que se pedía la clasificación de dicho aditivo en la categoría de « aditivos organolépticos » .
Dicha solicitud fue acompañada de la información y la documentación exigidas con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , del citado Reglamento .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 6 de septiembre de 2011 [ 3 ] que , en las condiciones de utilización propuestas , la taumatina no tiene efectos adversos para la salud animal , la salud humana o el medio ambiente , y que resulta eficaz como aromatizante .
Concluyó que no deberían surgir problemas de seguridad para los usuarios si se toman las medidas de protección adecuadas .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento después de la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método analítico que se utilizó para el análisis de dicho aditivo en piensos presentado por el laboratorio comunitario de referencia establecido en virtud del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de la taumatina muestra que se cumplen las condiciones para su autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Por consiguiente , procede autorizar el uso de dicha sustancia según se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Dado que se introducen modificaciones en las condiciones para la autorización de la taumatina , y que tales modificaciones no conllevan efectos directos inmediatos sobre la seguridad , se deberá permitir que transcurra un plazo razonable antes de que se haga efectiva la autorización a fin de que las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se deriven de la misma .
Además , es conveniente conceder un período transitorio para la eliminación de las reservas existentes de taumatina , tal y como se autorizó de conformidad con la Directiva 70/524 / CEE , así como de los piensos que contengan taumatina .
La adaptación continua e inmediata del etiquetado de los piensos que contengan diversos aditivos autorizados repetidamente de acuerdo con el procedimiento establecido en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , y para los que deban respetarse nuevas normas de etiquetado , supone un proceso extremadamente complejo para los distintos fabricantes .
Procede , por lo tanto , reducir la carga administrativa a la que dichos fabricantes deben hacer frente concediendo un período de tiempo para facilitar la conversión del etiquetado .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Autorización
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal de la sustancia taumatina especificada en el anexo y perteneciente a la categoría « aditivos organolépticos » y al grupo funcional « compuestos aromatizantes » en a las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
Reglas de etiquetado
Los piensos que contengan taumatina deberán etiquetarse de conformidad con el presente Reglamento a más tardar el 25 de mayo de 2013 .
No obstante , los piensos que contengan taumatina y que hayan sido etiquetados de conformidad con la Directiva 70/524 / CEE antes del 25 de mayo de 2013 , podrán seguir comercializándose hasta que se agoten las existencias .
Artículo 3
Disposiciones transitorias
Las reservas de taumatina y de piensos que contienen taumatina existentes en la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento podrán comercializarse y utilizarse hasta que se agoten con arreglo a las condiciones establecidas en la Directiva 70/524 / CEE .
Artículo 4
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de noviembre de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2012 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
EFSA Journal ( 2011 ) ; 9(9):2354 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Fin del período de autorización
mg de sustancia activa / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos organolépticos .
Grupo funcional : compuestos aromatizantes
Taumatina
Composición del aditivo
Caracterización de la sustancia activa
Proteínas taumatina I y taumatina II extraídas de los arilos del fruto de la cepa natural de Thaumatococcus daniellii ( Benth )
Fórmula química : Polipéptido de 207 aminoácidos
Masa molecular relativa : taumatina I : 22209 taumatina II : 22293
Determinación : min . 16 % de nitrógeno expresado en condiciones secas , equivalente a no menos de un 94 % de proteínas
Pureza :
Hidratos de carbono : no más del 3 % expresados en peso seco
Cenizas sulfatadas : no más del 2 % expresadas en peso seco
Aluminio : no más de 100 mg / kg expresado en peso seco
Método analítico [ 1]Identificación de la taumatina en el aditivo para piensos : Contenido de nitrógeno en el aditivo alimentario determinado por el método de Kjeldahl ( monografía del JECFA . sobre la taumatina . 2006 . La taumatina . Monografía de especificaciones ) .
Todas las especies animales
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Uso recomendado hasta 5 mg / kg de pienso completo .
Por motivos de seguridad : se utilizará protección respiratoria , de los ojos y de la piel durante la manipulación .
25 de noviembre de 2022
Puede hallarse información detallada sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx .
Decisión de la Comisión
de 23 de enero de 2009
por la que se modifica el Reglamento ( CE ) no 725/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que atañe al sistema de número de identificación único de la OMI para las compañías y los propietarios registrados
[ notificada con el número C(2009 ) 148 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 725/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , relativo a la mejora de la protección de los buques y las instalaciones portuarias [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartados 1 y 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 725/2004 introdujo en el ámbito de la política de transporte marítimo una serie de disposiciones por las que se establece una base común para la interpretación , aplicación y control en la Comunidad de las enmiendas al Convenio de 1974 para la seguridad de la vida humana en el mar ( Convenio SOLAS ) y del Código internacional para la protección de los buques y de las instalaciones portuarias ( Código PBIP ) , que habían sido establecidos el 12 de diciembre de 2002 por la Conferencia Diplomática de la Organización Marítima Internacional ( OMI ) .
Las prescripciones que configuran la parte A del Código PBIP , que habían adquirido carácter obligatorio en virtud del capítulo XI-2 del anexo del Convenio SOLAS , se adjuntaron como anexo II al Reglamento ( CE ) no 725/2004 .
La OMI adoptó el 20 de mayo de 2005 la Resolución MSC 196(80 ) que modifica el Código PBIP con relación a las prescripciones obligatorias relativas a las disposiciones del capítulo XI-2 del anexo del Convenio SOLAS , prescripciones que configuran la parte A de ese código .
Por consiguiente , la versión actualizada de los instrumentos internacionales aplicables a la que se refiere el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 725/2004 deben incluir las enmiendas introducidas en dicho Código .
Las enmiendas al Código PBIP son adoptadas por la Organización Marítima Internacional ( OMI ) como forma de mejorar la seguridad marítima y la protección del medio ambiente y de facilitar la prevención de fraudes marítimos .
Dado que las enmiendas al Código PBIP introducidas por la Resolución MSC 196(80 ) se limitan a una actualización técnica de las disposiciones de dicho código , no debe aplicarse el procedimiento de control de la conformidad que establece el artículo 10 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 725/2004 en el caso de los buques que se dediquen al tráfico nacional ni en el de las instalaciones portuarias que les presten servicio .
Tampoco debe aplicarse el procedimiento de control de la conformidad al tráfico marítimo internacional ya que , atendiendo a una evaluación realizada por la Comisión , no existe el riesgo de que esas enmiendas reduzcan los niveles de seguridad marítima ni de que sean incompatibles con la normativa comunitaria .
No hay , además , ningún Estado miembro que haya solicitado el inicio de ese procedimiento ni que , en relación con el tráfico marítimo internacional , haya expresado su negativa a que las enmiendas a las disposiciones de la parte A del Código PBIP se incorporen a los instrumentos jurídicos comunitarios pertinentes .
Los Estados miembros interesados votaron por unanimidad / mayoría cualificada en favor de la incorporación al anexo II del Reglamento ( CE ) no 725/2004 de la actualización técnica de las disposiciones del Código PBIP en lo referente a los buques que se contemplan en el artículo 3 , apartado 2 , de ese Reglamento y a sus compañías .
Es preciso , pues , modificar en consonancia con ello el anexo II del Reglamento ( CE ) no 725/2004 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité que se establece en el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 725/2004 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 725/2004 queda modificado de la forma que se dispone en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
En el caso del tráfico marítimo internacional al que se refiere el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 725/2004 , los Estados miembros deberán aplicar íntegramente , no después del 1 de enero de 2009 , las enmiendas a las disposiciones de los apéndices 1 y 2 de la parte A del Código PBIP adoptadas el 20 de mayo de 2005 por la Resolución MSC 196(80 ) de la OMI .
Artículo 3
En el caso del tráfico marítimo nacional al que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 725/2004 , los Estados miembros deberán aplicar íntegramente , no después del 1 de enero de 2009 , las enmiendas a las disposiciones de los apéndices 1 y 2 de la parte A del Código PBIP adoptadas el 20 de mayo de 2005 por la resolución MSC 196(80 ) de la OMI .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 129 de 29.4.2004 , p. 6 .
Dependiendo del resultado de la votación .
ANEXO
Los apéndices de la parte A del anexo II del Reglamento ( CE ) no 725/2004 se modifican de la forma siguiente :
En el apéndice 1 , « Certificado internacional de protección del buque » , tras la actual entrada « Nombre y dirección de la compañía » , se añade la nueva entrada siguiente :
« Número de identificación de la compañía » .
En el apéndice 2 , « Certificado internacional de protección del buque provisional » , tras la actual entrada « Nombre y dirección de la compañía » , se añade la nueva entrada siguiente :
« Número de identificación de la compañía » .
Decisión de la Comisión
de 27 de octubre de 2005
relativa a determinadas medidas de protección contra la gripe aviar altamente patógena en algunos terceros países y al desplazamiento desde terceros países de aves acompañadas de sus propietarios
[ notificada con el número C(2005 ) 4287 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE [ 1 ] del Consejo , y , en particular , su artículo 18 ,
Considerando lo siguiente :
La gripe aviar es una infección vírica de las aves de corral y otras , que conduce a la muerte o a trastornos que pueden alcanzar rápidamente proporciones de epizootia y amenazar gravemente la salud animal y la salud pública , así como reducir drásticamente la rentabilidad de la cría de aves de corral .
Existe el riesgo de que el agente de la enfermedad pueda introducirse a través del comercio internacional de aves vivas distintas de las aves de corral , incluidas aves acompañadas de sus dueños ( aves de compañía ) .
La Decisión 2000/666 / CE de la Comisión , de 16 de octubre de 2000 , por la que se establecen las condiciones zoosanitarias y la certificación veterinaria aplicables a la importación de aves distintas de las aves de corral y las condiciones de cuarentena [ 2 ] , prevé que los Estados miembros deben autorizar la importación de aves procedentes de terceros países miembros de la Oficina Internacional de Epizootias ( OIE ) .
Los países que figuran en el anexo I de la presente Decisión son miembros de la OIE y , por consiguiente , los Estados miembros deben aceptar las importaciones de aves distintas de las aves de corral procedentes de esos países , de conformidad con la Decisión 2000/666 / CE .
Siempre que sea necesario , debe también hacerse referencia a la Decisión 79/542 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1976 , por la que se confecciona una lista de terceros países , o partes de terceros países , y se establecen las condiciones de certificación veterinaria , sanitaria y zoosanitaria , para la importación a la Comunidad de determinados animales vivos y de su carne fresca [ 3 ] .
El Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , prevé distintos sistemas de control veterinario en función del número de animales .
Es pertinente utilizar dicha distinción numérica a efectos de la presente Decisión .
La Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere el anexo A , sección I , de la Directiva 90/425 / CEE [ 4 ] , exige que los animales importados deben ser sometidos a controles de conformidad con la Directiva 91/496 / CEE del Consejo .
Con arreglo al artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 998/2003 , deben aplicarse las medidas de salvaguardia adoptadas de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 5 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 1 .
Se ha detectado gripe aviar altamente patógena en aves importadas en cuarentena en un Estado miembro , por lo que resulta conveniente suspender los desplazamientos de aves de compañía de determinadas zonas de riesgo y utilizar , a efectos de la definición de dichas zonas , una referencia a las comisiones regionales pertinentes de la OIE .
Las medidas contempladas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Desplazamientos desde terceros países
Los Estados miembros autorizarán únicamente el desplazamiento de remesas de menos de cinco aves de compañía vivas .
Estos desplazamientos se autorizarán si dichas aves proceden de un país miembro de la OIE perteneciente a una Comisión regional pertinente no enumerada en el anexo I.
Estos desplazamientos se autorizarán si dichas aves proceden de un país miembro de la OIE perteneciente a una Comisión regional pertinente enumerada en el anexo I , y si
antes de su exportación han estado sometidas a un periodo de aislamiento de treinta días en el lugar de partida en un tercer país enumerado en la Decisión 79/542 / CEE , o bien
después de su importación en el Estado miembro de destino , permanecen en cuarentena durante un periodo de treinta días en instalaciones autorizadas , de conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , de la Decisión 2000/666 / CE , o
han sido vacunadas y , al menos en una ocasión , vacunadas de nuevo contra la gripe aviar , en los últimos seis meses y no más tarde de sesenta días antes de su expedición , de conformidad con las instrucciones del fabricante , utilizando una vacuna H5 autorizada para las especies en cuestión , o
han permanecido aisladas al menos diez días antes de su exportación y se les ha realizado una prueba de detección del antígeno o genoma H5N1 , tal como se especifica en el capítulo 2.1.14 del Manual de pruebas de diagnóstico y vacunas para animales terrestres , efectuada en una muestra recogida no antes del tercer día de aislamiento .
El cumplimiento de las condiciones previstas en los apartados 1 y 2 deberá ser certificado por un veterinario oficial , en el caso de las condiciones previstas en el apartado 2 , letra b ) , sobre la base de las declaraciones de los propietarios , en el tercer país de expedición , con arreglo al modelo de certificado que figura en el anexo II .
El certificado veterinario irá acompañado de :
una declaración del propietario o de su representante , de conformidad con el anexo III ;
una confirmación como la siguiente :
« Aves de compañía de conformidad con el artículo 2 de la Decisión 2005/759 / CE » .
Artículo 2
Controles veterinarios
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que las aves de compañía transportadas a territorio comunitario desde un tercer país han estado sometidas a controles documentales y de identidad por parte de las autoridades competentes en el punto de entrada del viajero en territorio comunitario .
Los Estados miembros designarán a las autoridades responsables de dichos controles a las que se refiere el apartado 1 e informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Cada Estado miembro elaborará una lista de los puntos de entrada mencionados en el apartado 1 , que comunicará a los demás Estados miembros y a la Comisión .
En el caso de que dichos controles revelen que los animales no cumplen los requisitos establecidos en la presente Decisión , se aplicará el artículo 14 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 998/2003 .
Artículo 3
La presente Decisión no se aplicará a los desplazamientos a territorio comunitario de aves acompañadas de sus propietarios procedentes de Andorra , Islas Faroe , Groenlandia , Islandia , Liechtenstein , Noruega , San Marino o Suiza .
Artículo 4
Los Estados miembros tomarán inmediatamente las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Decisión , y las harán públicas .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 5
La presente Decisión será aplicable hasta el 30 de noviembre de 2005 .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 529/2004 ( DO L 94 de 31.3.2004 , p. 7 ) .
DO L 278 de 31.10.2000 , p. 26 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2002/279 / CE ( DO L 99 de 16.4.2002 , p. 17 ) .
DO L 146 de 14.6.1979 , p. 15 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2004/372 / CE de la Comisión ( DO L 118 de 23.4.2004 , p. 45 ) .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
ANEXO I
Terceros países pertenecientes a las comisiones regionales de la OIE , contempladas en el artículo 1 , de :
África ,
Américas ,
Asia , Extremo Oriente y Oceanía ,
Europa y
Oriente Medio
ANEXO II
PAÍS Certificado veterinario para la UE
Expedidor Nombre Dirección Código postal
No de referencia local :
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario Nombre Dirección Código postal
País de origen
Cód . ISO
Región de origen
Código
País de destino
Región de destino
Lugar de origen / lugar de captura Explotación Otros
Nombre Número de autorización
Dirección Nombre Número de autorización
Dirección
Lugar de destino Explotación Cuarentena Organismo autorizado
Otros
Dirección Código postal
Lugar de carga Dirección Número de autorización
Fecha y hora de salida Fecha y hora esperadas de llegada
Medio de transporte Aeronave Buque Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera Otros
Números CITES
Descripción de la mercancía
Código del producto ( Código NC )
Número / Cantidad
Número de bultos
No del precinto y no del contenedor
Mercancías certificadas para Animales de compañía
Cuarentena
Para tránsito a un país tercero exterior a la UE
País tercero Cód . ISO
Para importación o admisión en la UE
Importación definitiva
Identificación de las mercancías Especie Sistema de identificación Número de identificación Edad Sexo Cantidad ( Nombre científico )
Parte I : Detalles del envío
PAÍS Aves de compañía
Información sanitaria
Número de referencia del certificado
Número de referencia local
El abajo firmante , veterinario oficial de ( nombre del tercer país ) , certifica que :
El país de expedición es miembro de la Oficina Internacional de Epizootias ( OIE ) y pertenece a la Comisión regional de la OIE de ( indicar el nombre de la Comisión regional ) .
Las aves descritas en el punto I.28 han sido sometidas hoy a un examen clínico , en las 48 horas previas a su expedición , o en el último día laborable anterior a ésta , y han sido consideradas exentas de síntomas evidentes de enfermedad .
Las aves cumplen al menos una de las siguientes condiciones :
bien [ han sido confinadas en las instalaciones mencionadas en el punto I.11 bajo supervisión oficial durante al menos treinta días antes de su expedición y eficazmente protegidas del contacto con otras aves ] ( 1 )
o [ están destinadas , como se indica en el punto I.12 , a un centro de cuarentena autorizado , de conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , de la Decisión 2000/666 / CE ] ( 1 )
o [ han sido vacunadas , y al menos en una ocasión , vacunadas de nuevo contra la gripe aviar , en los últimos seis meses y no más tarde de sesenta días antes de su expedición , de conformidad con las intrucciones del fabricante , utilizando una vacuna H5 autorizada para las especies en cuestión ] ( 1 )
o [ han permanecido aisladas durante al menos diez días antes de su exportación y se les ha realizado una prueba de detección del antígeno o del genoma de H5N1 , tal como se especifica en el capítulo 2.1.14 del Manual de pruebas de diagnóstico y vacunas para animales terrestres , efectuada en una muestra recogida no antes del tercer día de aislamiento ] ( 1 )
El propietario o su representante ha declarado que :
Las aves irán acompañadas durante su desplazamiento por una persona responsable de las mismas .
Los animales no se destinan a fines comerciales .
Durante el periodo comprendido entre la inspección veterinaria previa al desplazamiento y la partida propiamente dicha , las aves permanecerán aisladas de cualquier posible contacto con otras aves .
Los animales han permanecido aislados durante los treinta días previos a su desplazamiento sin entrar en contacto con otras aves no cubiertas por el presente certificado . ] ( 1 )
Ha tomado las disposiciones pertinentes para el cumplimiento del periodo de cuarentena de treinta días posterior a la entrada en el centro de cuarentena de … , tal como se indica en el punto I.12 del certificado . ] ( 1 )
Notas
Táchese lo que no proceda .
El presente certificado tendrá una validez de diez días .
En caso de transporte por barco , el plazo se prolongará por el periodo correspondiente a la duración del viaje .
Veterinario oficial :
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Fecha :
Sello :
Cargo y título :
Firma :
Parte II : Certificación
ANEXO III
Declaración del propietario de las aves de compañía o de su representante
El abajo firmante , propietario [ 1]/representante del propietario [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
de las aves de compañía declara que :
Táchese lo que no proceda .
Fecha y lugar
Firma
Identificación Referencia documental :
Los animales han permanecido aislados durante los treinta días previos a su desplazamiento y no han entrado en contacto con otras aves no cubiertas por el presente certificado [ 1 ] Táchese lo que no proceda . .
Ha tomado las disposiciones pertinentes para el cumplimiento del periodo de cuarentena de treinta días posterior a la entrada de las aves en el centro de cuarentena de … , tal como se indica en el punto I.12 del certificado [ 1 ] Táchese lo que no proceda . .
Decisión de la Comisión
de 19 de diciembre de 2007
sobre la concesión de ayudas estatales en relación con las indemnizaciones otorgadas en virtud del Decreto sobre el estiércol ( C 12/1999 )
[ notificada con el número C(2007 ) 6777 ]
( Las versiones en lenguas francesa y neerlandesa son las la únicas auténticas )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con el citado artículo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 3 de julio de 1998 , las autoridades belgas notificaron la ayuda mencionada conforme a lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
Mediante la carta no SG-Greffe ( 1999 ) D/2211 de 26 de marzo de 1999 , la Comisión inició el procedimiento de investigación formal conforme a lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE .
A continuación , Bélgica notificó sus observaciones mediante carta de 28 de abril de 1999 .
La Comisión recibió observaciones de las partes interesadas .
Dichas observaciones fueron remitidas a Bélgica mediante carta de 30 de junio de 1999 , dándole la oportunidad de comentarlas .
Las autoridades belgas enviaron a la Comisión información adicional mediante cartas de 1 de junio de 1999 , 27 de junio de 2000 y 23 de julio de 2001 .
Mediante carta de 12 de marzo de 2007 , Bélgica informó a la Comisión de que retiraba la medida notificada .
En dicha carta Bélgica confirmó que el pago de la ayuda no había sido efectuado .
CONCLUSIÓN
Hasta la fecha en que recibió de Bélgica la solicitud de retirada , la Comisión no había adoptado ninguna decisión oficial sobre la notificación de que se trata .
Vistas las circunstancias , acepta la retirada de la notificación a tenor del artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 2 ] .
Por consiguiente , procede concluir el procedimiento de investigación formal conforme a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , ya que dicho procedimiento ha dejado de tener objeto .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Conforme a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , queda concluido el procedimiento de investigación formal sobre la concesión de una ayuda en relación con las indemnizaciones otorgadas en virtud del Decreto sobre el estiércol .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será Bélgica .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 129 de 8.5.1999 , p. 2 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p.1 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 24 de abril de 2009
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 22/2009 de 17 de marzo de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1237/2007 de la Comisión , de 23 de octubre de 2007 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo y la Decisión 2006/696 / CE por lo que respecta a la comercialización de huevos procedentes de manadas de gallinas ponedoras infectadas por Salmonella [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1560/2007 del Consejo , de 17 de diciembre de 2007 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 21/2004 en lo que se refiere a la fecha de introducción de la identificación electrónica de animales de las especies ovina y caprina [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/616 / CE de la Comisión , de 5 septiembre 2007 , por la que se modifican las Decisiones 2001/881 / CE y 2002/459 / CE en lo relativo a la lista de puestos de inspección fronterizos [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/843 / CE de la Comisión , de 11 de diciembre de 2007 , relativa a la aprobación de los programas de control de la salmonela en manadas reproductoras de Gallus gallus en determinados terceros países de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo y por la que se modifica la Decisión 2006/696 / CE en lo que respecta a determinados requisitos de sanidad pública aplicados a las importaciones de aves de corral y de huevos para incubar [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/848 / CE de la Comisión , de 11 de diciembre de 2007 , por la que se aprueban determinados programas nacionales para el control de la salmonela en manadas de gallinas ponedoras de la especie Gallus gallus [ 6 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/849 / CE de la Comisión , de 12 diciembre 2007 , por la que se aprueban las modificaciones del programa nacional para el control de la salmonela en manadas reproductoras de la especie Gallus gallus presentadas por Finlandia [ 7 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/873 / CE de la Comisión , de 18 de diciembre de 2007 , por la que se aprueba el programa nacional para el control de la salmonela en manadas reproductoras de la especie Gallus gallus presentado por Bulgaria [ 8 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/874 / CE de la Comisión , de 18 de diciembre de 2007 , por la que se aprueba el programa nacional para el control de la salmonela en manadas reproductoras de la especie Gallus gallus presentado por Rumanía [ 9 ] .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
La presente Decisión se aplicará a Islandia habida cuenta del período transitorio establecido en el apartado 2 de la parte introductoria del capítulo I del anexo I para los ámbitos que no se aplicaban a Islandia antes de que dicho capítulo fuera modificado mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 133/2007 de 26 de octubre de 2007 .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo I del Acuerdo , el capítulo I se modifica de la forma especificada en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 1237/2007 y ( CE ) no 1560/2007 y de las Decisiones 2007/616 / CE , 2007/843 / CE , 2007/848 / CE , 2007/849 / CE , 2007/873 / CE y 2004/874 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 25 de abril de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 10 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 24 de abril de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE ,
El Presidente
DO L 130 de 28.5.2009 , p. 6 .
DO L 280 de 24.10.2007 , p. 5 .
DO L 340 de 22.12.2007 , p. 25 .
DO L 254 de 28.9.2007 , p. 1 .
DO L 332 de 18.12.2007 , p. 81 .
DO L 333 de 19.12.2007 , p. 83 .
DO L 333 de 19.12.2007 , p. 85 .
DO L 344 de 28.12.2007 , p. 45 .
DO L 344 de 28.12.2007 , p. 46 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO
En el anexo I del Acuerdo , el capítulo I queda modificado como se indica a continuación :
En el punto 7b [ Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo ] de la parte 1.1 se añade el siguiente guión :
32007 R 1560 : Reglamento ( CE ) no 1560/2007 del Consejo ( DO L 340 de 22.12.2007 , p. 25 ) . » .
En los puntos 39 ( Decisión 2001/881 / CE de la Comisión ) y 46 ( Decisión 2002/459 / CE de la Comisión ) de la parte 1.2 se añade el siguiente guión :
32007 D 0616 : Decisión 2007/616 / CE de la Comisión ( DO L 254 de 28.9.2007 , p. 1 ) . » .
En el punto 8b [ Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ] de la parte 7.1 se añade el siguiente guión :
32007 R 1237 : Reglamento ( CE ) no 1237/2007 de la Comisión ( DO L 280 de 24.10.2007 , p. 5 ) . » .
Después del punto 4d ( Decisión 2006/759 / CE de la Comisión ) de la parte 7.2 , bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , se insertan los siguientes puntos :
32007 D 0843 : Decisión 2007/843 / CE de la Comisión , de 11 de diciembre de 2007 , relativa a la aprobación de los programas de control de la salmonela en manadas reproductoras de Gallus gallus en determinados terceros países de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo y por la que se modifica la Decisión 2006/696 / CE en lo que respecta a determinados requisitos de sanidad pública aplicados a las importaciones de aves de corral y de huevos para incubar ( DO L 332 de 18.12.2007 , p. 81 ) .
32007 D 0848 : Decisión 2007/848 / CE de la Comisión , de 11 de diciembre de 2007 , por la que se aprueban determinados programas nacionales para el control de la salmonela en manadas de gallinas ponedoras de la especie Gallus gallus ( DO L 333 de 19.12.2007 , p. 83 ) .
32007 D 0849 : Decisión 2007/849 / CE de la Comisión , de 12 de diciembre de 2007 , por la que se aprueban las modificaciones del programa nacional para el control de la salmonela en manadas reproductoras de la especie Gallus gallus presentadas por Finlandia ( DO L 333 de 19.12.2007 , p. 85 ) .
32007 D 0873 : Decisión 2007/873 / CE de la Comisión , de 18 de diciembre de 2007 , por la que se aprueba el programa nacional para el control de la salmonela en manadas reproductoras de la especie Gallus gallus presentado por Bulgaria ( DO L 344 de 28.12.2007 , p. 45 ) .
32007 D 0874 : Decisión 2007/874 / CE de la Comisión , de 18 de diciembre de 2007 , por la que se aprueba el programa nacional para el control de la salmonela en manadas reproductoras de la especie Gallus gallus presentado por Rumanía ( DO L 344 de 28.12.2007 , p. 46 ) . » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 14 de marzo de 2008
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 96/2007 , de 27 de julio de 2007 .
Es preciso ampliar la cooperación de las Partes contratantes del Acuerdo para incluir la Decisión 2000/779 / CE , Euratom del Consejo , de 8 de noviembre de 2007 , por la que se establece un Mecanismo Comunitario de Protección Civil ( Refundición ) .
La Decisión 2007/779 / CE , Euratom deroga la Decisión 2001/792 / CE , Euratom del Consejo , incorporada al Acuerdo y que , en consecuencia , debe suprimirse del Acuerdo .
Por consiguiente , es preciso modificar el Protocolo 31 del Acuerdo a fin de hacer posible esta cooperación más amplia a partir del 1 de enero de 2008 .
DECIDE :
Artículo 1
En el artículo 10 , apartado 8 , del Protocolo 31 del Acuerdo , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
« Actos comunitarios que surtirán efecto a partir del 1 de enero de 2008 :
32007 D 0779 : Decisión 2007/779 / CE , Euratom del Consejo , de 8 de noviembre de 2007 , por la que se establece un Mecanismo Comunitario de Protección Civil ( Refundición ) ( DO L 314 de 1.12.2007 , p. 9 ) . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de la última notificación comunicada al Comité Mixto del EEE de conformidad con el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 47 de 21.2.2008 , p. 1 .
DO L 314 de 1.12.2007 , p. 9 .
DO L 297 de 15.11.2001 , p. 7 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Posición Común 2005/440 / PESC del Consejo
de 13 de junio de 2005
relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República Democrática del Congo y por la que se deroga la Posición Común 2002/829 / PESC
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 21 de octubre de 2002 , el Consejo adoptó la Posición Común 2002/829 / PESC [ 1 ] relativa al suministro de ciertos equipos a la República Democrática del Congo , por la que se impone un embargo de armas , municiones y equipo militar a la República Democrática del Congo ( RDC ) .
El 29 de septiembre de 2003 , el Consejo adoptó la Posición Común 2003/680 / PESC por la que se modifica la Posición Común 2002/829 / CFSP para aplicar la Resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas 1493 ( 2003 ) , en lo sucesivo « RCSNU 1493 ( 2003 ) » , de 28 de julio de 2003 , que impone un embargo de armas a la RDC .
El 18 de abril de 2005 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 1596 ( 2005 ) , en lo sucesivo « RCSNU 1596 ( 2005 ) » , por la que se reafirman las medidas impuestas por el párrafo 20 de la RCSNU 1493 ( 2003 ) y se establece que esas medidas deben aplicarse a todos los destinatarios en el territorio de la RDC .
La RCSNU 1596 ( 2005 ) impone también medidas para impedir la entrada en los territorios de todos los Estados miembros o el tránsito por ellos de todas las personas , designadas por el Comité establecido en el párrafo 8 de la RCSNU 1533 ( 2004 ) , en lo sucesivo el « Comité de Sanciones » .
La RCSNU 1596 ( 2005 ) impone asimismo una congelación de todos los fondos y activos financieros y recursos económicos que sean de propiedad o estén bajo el control directo o indirecto de las personas designadas por el Comité de Sanciones , o que obren en poder de entidades que sean de propiedad o estén bajo el control directo o indirecto de cualquier persona que actúe en su nombre o siguiendo sus instrucciones , y establece que se deberá impedir que cualesquiera fondos , activos financieros o recursos económicos puedan ser puestos a disposición o en beneficio de esas personas o entidades .
Procede integrar las medidas impuestas por la Posición Común 2002/829 / PESC y las medidas que se han de imponer en virtud de la RCSNU 1596 ( 2005 ) en un único instrumento jurídico .
Por consiguiente , debe derogarse la Posición Común 2002/829 / PESC .
Es preciso que la Comunidad actúe para aplicar determinadas medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
Se prohíbe el suministro , la venta y la transferencia tanto directos como indirectos a la RDC por parte de nacionales de los Estados miembros o desde sus territorios o empleando buques o aeronaves que enarbolen su pabellón , de armamento y material afín de todo tipo , incluidos armas y municiones , vehículos y equipo militares , equipo paramilitar y piezas de repuesto de los artículos mencionados , procedan o no de sus territorios .
Se prohíbe asimismo :
la concesión , venta , suministro o transferencia de asistencia técnica , servicios de corretaje y otros servicios relacionados con actividades militares y con el suministro , la fabricación , la conservación o la utilización de armamento y material afín de todo tipo , incluidos armas y municiones , vehículos y equipo militar , equipo paramilitar y piezas de repuesto de los artículos mencionados , directa o indirectamente , a cualquier persona entidad y órgano en la RDC , o para su utilización en este país ;
suministrar financiación o asistencia financiera en relación con actividades militares , en particular subvenciones , préstamos y seguros de crédito a la exportación , para cualquier venta , suministro , transferencia o exportación de armamento y material afín o la concesión , venta , suministro o transferencia de asistencia técnica , servicios de corretaje y otros servicios directa o indirectamente , a cualquier persona , entidad u órgano de la RDC , o para su utilización en este país .
Artículo 2
Lo dispuesto en el artículo 1 no se aplicará a :
el suministro , venta o transferencia de armamento y material afín y la prestación de asistencia técnica , servicios de corretaje y otros servicios relacionados con el armamento y material afín únicamente para el apoyo a unidades del ejército y la policía de la RDC o su utilización por parte de estos , siempre que estas unidades :
hayan terminado su proceso de integración , u
operen respectivamente bajo el mando del « état major intégré » ( Estado Mayor Integrado ) de las fuerzas armadas o de la Policía Nacional de la RDC , o
estén en proceso de integración en territorio de la RDC , excepto en las provincias del Norte y del Sur de Kivu y en el distrito de Ituri .
el suministro , venta o transferencia de armamento y material afín y la prestación de asistencia técnica , servicios de corretaje y otros servicios relacionados con el armamento y material afín únicamente para el apoyo a la Misión de las Naciones Unidas en la RDC ( MONUC ) o para su utilización por parte de ésta .
la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de equipo militar no mortífero destinado únicamente a atender necesidades humanitarias o de protección , o la prestación de asistencia o formación relativas a este material , previa comunicación al Comité de Sanciones de este suministro o prestación .
El suministro , venta o transferencia de armamento y material afín a que se refiere el apartado 1 sólo se realizará en los puntos de entrega designados por el Gobierno de Unidad Nacional y Transición , en coordinación con la MONUC y previa notificación al Comité de Sanciones .
El suministro , venta o transferencia de armamento y material afín o la prestación de servicios , a que se refiere el apartado 1 , estará sujeto a una autorización concedida por las autoridades competentes de los Estados miembros .
Los Estados miembros considerarán por separado cada uno de los suministros contemplados en el apartado 1 , teniendo plenamente en cuenta los criterios enunciados en el Código de Conducta de la Unión Europea en materia de exportación de armas .
Los Estados miembros exigirán salvaguardias adecuadas de que no se utilizarán de forma inadecuada las autorizaciones concedidas con arreglo al apartado 3 y , en su caso , adoptarán medidas para repatriar el armamento y el material afín .
Artículo 3
De conformidad con la RCSNU 1596 ( 2005 ) se impondrán medidas restrictivas contra las personas que violen el embargo de armamento , designadas por el Comité de Sanciones .
La lista de dichas personas figura en el anexo de la presente Posición Común .
Artículo 4
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para impedir la entrada en sus territorios o el tránsito por ellos de todas las personas a que se refiere el artículo 3 .
Lo dispuesto en el apartado 1 no impondrá a los Estados miembros la obligación de denegar la entrada en su territorio a sus propios nacionales .
El apartado 1 no se aplicará cuando el Comité de Sanciones determine previamente y de manera individualizada que el viaje está justificado por motivos de necesidad humanitaria , incluida la obligación religiosa , o cuando el Comité de Sanciones considere que la excepción servirá a los objetivos de las resoluciones del Consejo de Seguridad , a saber la paz y la reconciliación nacional en la RDC y la estabilidad en la región .
Toda vez que un Estado miembro autorice , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 3 , la entrada en su territorio o el tránsito por él de personas designadas por el Comité de Sanciones , dicha autorización se limitará al propósito para el que se haya concedido y a las personas a que se refiera .
Artículo 5
Se congelarán todos los fondos y demás activos financieros y recursos económicos que sean de propiedad o estén bajo el control directo o indirecto de las personas a que se refiere el artículo 3 , o que obren en poder de entidades que sean de propiedad o estén bajo el control directo o indirecto de esas personas o de cualquier persona que actúe en su nombre o siguiendo sus instrucciones , tal como se identifican en el anexo .
No podrán ponerse fondos , activos financieros o recursos económico , directa o indirectamente , a disposición o en beneficio de esas personas o entidades .
Se podrán establecer excepciones para los fondos u otros activos financieros y recursos económicos que sean :
necesarios para cubrir gastos esenciales , incluidos los pagos de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y tasas de servicios públicos ;
destinados exclusivamente al pago de honorarios profesionales razonables y al reembolso de gastos efectuados en relación con la prestación de servicios jurídicos ;
destinados exclusivamente al pago de gastos o tasas de servicio , con arreglo a la legislación nacional , o de tenencia o mantenimiento ordinarios de los fondos , otros activos financieros y recursos económicos congelados , previa notificación al Comité de Sanciones por parte del Estado miembro de que se trate de su intención de autorizar , si procede , el acceso a dichos fondos , otros activos financieros o recursos económicos , y en ausencia de una decisión negativa por parte del Comité de Sanciones en el plazo de cuatro días hábiles a partir de la notificación ;
necesarios para gastos extraordinarios , previa notificación al Comité de Sanciones por parte del Estado miembro de que se trate y aprobación por dicho Comité ;
objeto de retención o decisión judicial , administrativa o arbitral , en cuyo caso los fondos , otros activos financieros o recursos económicos podrán utilizarse para levantar la retención o cumplir la decisión a condición de que la retención se hubiese impuesto o la decisión se hubiese adoptado antes de la fecha de la RCSNU 1596 ( 2005 ) y no beneficie a persona ni entidad alguna referida en el artículo 3 , previa notificación por el Estado miembro de que se trate al Comité de Sanciones .
Lo dispuesto en el apartado 2 no se aplicará a la incorporación a las cuentas congeladas de :
intereses u otros beneficios correspondientes a dichas cuentas , o
pagos adeudados con motivo de contratos , acuerdos u obligaciones celebrados o generados antes de la fecha en que las cuentas quedaron sujetas a medidas restrictivas ,
a condición de que tales intereses u otros beneficios y pagos sigan estando sujetos a lo dispuesto en el apartado 1 .
Artículo 6
El Consejo establecerá la lista que figura en el anexo y aplicará cualesquiera modificaciones de la misma cuando el Comité de Sanciones lo juzgue necesario .
Artículo 7
La presente Posición Común surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 8
La presente Posición Común se revisará a más tardar a los 12 meses de su adopción , teniendo en cuenta lo que determine el Consejo de Seguridad a la luz de los progresos realizados en el proceso de paz y transición de la RDC , y en lo sucesivo cada 12 meses .
Artículo 9
Queda derogada la Posición Común 2002/829 / PESC .
Artículo 10
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 285 de 23.10.2002 , p. 1 .
Posición Común modificada por la Posición Común 2003/680 / PESC ( DO L 249 de 1.10.2003 , p. 64 ) .
ANEXO
Lista de las personas y entidades a que se refieren los artículos 3 , 4 y 5
[ El Anexo se completará tras designatión por el Comité creado con arreglo al párrafo de la Resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas 1533 ( 2004 ) . ]
Hecho en Luxemburgo , el 13 de junio de 2005
Por el Consejo
Decisión de la Comisión
de 13 de agosto de 2004
relativa a una ayuda financiera de la Comunidad para la erradicación de la peste porcina clásica en Luxemburgo en 2003
[ notificada con el número C(2004 ) 3084 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , sobre determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 3 y el apartado 3 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
En 2003 se declaró en Luxemburgo un brote de peste porcina clásica .
La aparición de esta enfermedad representa un grave riesgo para la cabaña ganadera de la Comunidad .
Como establece la Decisión 90/424 / CEE , para contribuir a erradicar la enfermedad lo antes posible , la Comunidad puede ofrecer una ayuda financiera para cubrir los costes admisibles de los Estados miembros .
En virtud del apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 2 ] , las medidas veterinarias y fitosanitarias emprendidas con arreglo a las normas comunitarias deberán ser financiadas por la Sección de garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola .
El control financiero de esas medidas se efectuará de conformidad con los artículos 8 y 9 de dicho Reglamento .
El pago de la ayuda financiera de la Comunidad estará sujeto a la realización de las actividades previstas y a que las autoridades presenten toda la información necesaria en determinados plazos .
El 12 de marzo de 2004 , Luxemburgo presentó una solicitud oficial de reembolso de la totalidad de los gastos realizados en su territorio .
Según lo expuesto en dicha solicitud , fueron eliminados 1351 animales .
Conviene definir las expresiones « indemnización adecuada y rápida a los ganaderos » , empleada en el artículo 3 de la Decisión 90/424 / CEE , « pagos razonables » y « pagos justificados » , así como las categorías admisibles en « otros gastos » relacionados con el sacrificio obligatorio .
Las medidas contempladas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Pago de una ayuda financiera de la Comunidad a Luxemburgo
Para la erradicación de la peste porcina clásica en 2003 , Luxemburgo puede beneficiarse de una ayuda financiera de la Comunidad por importe del 50 % de los gastos correspondientes a :
la indemnización adecuada y rápida a los ganaderos que en 2003 se vieron obligados a sacrificar sus animales como parte de las medidas de erradicación del brote de peste porcina clásica , en virtud de lo dispuesto en los guiones primero y séptimo del apartado 2 del artículo 3 de la Decisión 90/424 / CEE y de conformidad con la presente Decisión ;
los costes generados por el sacrificio de los animales , la destrucción de las canales y los productos , la limpieza y desinfección de la explotación y la limpieza , desinfección o , en caso necesario , destrucción del material contaminado , en virtud de lo dispuesto en los guiones primero , segundo y tercero del apartado 2 del artículo 3 de la Decisión 90/424 / CEE y de conformidad con la presente Decisión .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« indemnización adecuada y rápida » el pago , en el plazo de 90 días a partir del sacrificio de los animales , de una indemnización correspondiente al valor de mercado , tal como se define en el apartado 1 del artículo 3 ;
« pagos razonables » los pagos relativos a la compra de materiales o servicios a precios proporcionados en comparación con los precios del mercado antes de la aparición de la peste porcina clásica ;
« pagos justificados » los pagos relativos a la compra de materiales o servicios cuya naturaleza y relación directa con el sacrificio obligatorio de animales , tal como se establece en la letra a ) del artículo 1 , se hayan demostrado .
Artículo 3
Gastos subvencionables cubiertos por la ayuda financiera de la Comunidad
El importe máximo por animal de la indemnización a sus propietarios se basará en el valor del mercado que tenían los animales antes de su contaminación o sacrificio .
Cuando los pagos de indemnización realizados por Luxemburgo en virtud de la letra a ) del artículo 1 se efectúen después del plazo de 90 días establecido en la letra a ) del artículo 2 , los importes subvencionables por los gastos pagados después del plazo se reducirán de la manera siguiente :
25 % por los pagos efectuados entre 91 y 105 días después del sacrificio de los animales ,
50 % por los pagos efectuados entre 106 y 120 días después del sacrificio de los animales ,
75 % por los pagos efectuados entre 121 y 135 días después del sacrificio de los animales ,
100 % por los pagos efectuados más allá de 135 días después del sacrificio de los animales .
No obstante , la Comisión aplicará un escalonamiento diferente o tipos de reducción inferiores o nulos si se dan las condiciones específicas de gestión para determinadas medidas , o si Luxemburgo aporta otros justificantes fundados .
Los únicos costes mencionados en la letra b ) del artículo 1 admisibles para una ayuda financiera serán los enumerados en el anexo III .
En el cálculo de la ayuda financiera de la Comunidad se excluirán :
el impuesto sobre el valor añadido ,
los sueldos de los funcionarios ,
el uso de material público , salvo fungibles .
Artículo 4
Condiciones de pago y documentación justificativa
El saldo de la ayuda financiera de la Comunidad se fijará conforme al procedimiento establecido en el artículo 41 de la Decisión 90/424 / CEE . Se basará en los elementos siguientes :
una petición presentada conforme a los anexos I y II dentro del plazo establecido en el apartado 2 ;
documentación detallada que confirme las cifras contenidas en la petición contemplada en la letra a ) ;
los resultados de las posibles inspecciones in situ realizadas por la Comisión contempladas en el artículo 5 .
Los documentos contemplados en la letra b ) y la información comercial pertinente estarán disponibles para las inspecciones in situ de la Comisión .
La petición contemplada en la letra a ) del apartado 1 se presentará en formato electrónico de conformidad con los anexos I y II en un plazo de 60 días naturales a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión .
En caso de que no se cumpla dicho plazo , la ayuda financiera de la Comunidad se reducirá un 25 % por cada mes de retraso .
Artículo 5
Controles in situ de la Comisión
La Comisión , en colaboración con las autoridades nacionales competentes , podrá realizar inspecciones in situ sobre la aplicación de las medidas de erradicación de la peste porcina clásica y los gastos relacionados .
Artículo 6
Beneficiarios
El destinatario de la presente Decisión será el Gran Ducado de Luxemburgo .
Hecho en Bruselas , el 13 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p 103 .
ANEXO I
Solicitud de indemnización por el coste de animales sacrificados obligatoriamente
No de brote
Contacto con brote no
No de identificación de la explotación
Ganadero
Sede de la explotación
Fecha de eliminación
Método de eliminación
Peso en la fecha de eliminación
Número de animales por categoría
Cantidad pagada por categoría
Otros costes pagados al propietario ( sin IVA )
Indemnización total ( sin IVA )
Fecha del pago
Apellido
Nombre
Centro de aprovechamiento de grasas
Matadero
Otros ( especifíquense )
Cerdas
Verracos
Cochinillos
Cerdos
ANEXO II
Petición contemplada en el artículo 4
« Otros gastos » ( en su caso ) de la explotación no … o lista
( excepto la indemnización por el valor de los animales )
Concepto
Importe sin IVA
Sacrificio
Destrucción de las canales ( transporte y tratamiento )
Limpieza y desinfección ( sueldos y productos )
Piensos ( indemnización y destrucción )
Equipos ( indemnización y destrucción )
ANEXO III
Costes subvencionables contemplados en el apartado 3 del artículo 3
Costes relativos al sacrificio obligatorio de los animales :
salarios y remuneraciones de los matarifes empleados al efecto ;
fungibles y equipos específicos utilizados para el sacrificio ;
compra de servicios o alquiler de equipos para transportar los animales al lugar del sacrificio .
Costes relativos a la destrucción de las canales :
extracción de grasas : compra de servicios o alquiler de equipos para transporte de las canales a los almacenes y a la planta de transformación de subproductos , almacenamiento de las canales , tratamiento de las canales en la planta de transformación y destrucción de la harina de carne y huesos ;
enterramiento : personal empleado al efecto , compra de servicios o material alquilado específicamente para el transporte y enterramiento de las canales y productos utilizados para la desinfección del lugar de enterramiento ;
incineración : salarios y remuneraciones del personal empleado al efecto , combustibles y demás materiales empleados , compra de servicios o material alquilado para el transporte de las canales , y productos utilizados para la desinfección del crematorio .
Costes de limpieza y desinfección de la explotación :
productos de limpieza y desinfección ;
salarios y remuneraciones del personal empleado al efecto .
Costes de destrucción de los piensos contaminados :
indemnización por los piensos al precio de compra ;
compra de servicios o alquiler de equipos para transportar y destruir los piensos .
Costes relativos a la indemnización por la destrucción del equipo contaminado a valor de mercado .
Los costes de indemnización destinados a la reconstrucción o renovación de los edificios de la explotación y los costes de infraestructura no son subvencionables .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/99 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 325 de 12.12.2003 , p. 31 ) .
Reglamento ( CE ) no 1185/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 25 de noviembre de 2009
relativo a las estadísticas de plaguicidas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 285 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , a la luz del texto conjunto aprobado por el Comité de Conciliación el 10 de noviembre de 2009 [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión no 1600/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de julio de 2002 , por la que se establece el sexto programa de acción comunitario en materia de medio ambiente [ 3 ] , reconoció que debía seguir reduciéndose el impacto sobre la salud humana y el medio ambiente de los plaguicidas , sobre todo de los plaguicidas utilizados en la agricultura .
Destacó la necesidad de alcanzar un uso más sostenible de los plaguicidas e hizo un llamamiento en favor de una reducción global significativa de los riesgos y del uso de plaguicidas , sin menoscabo de la necesaria protección de los cultivos .
En su Comunicación al Consejo , al Parlamento Europeo y al Comité Económico y Social Europeo , titulada « Hacia una estrategia temática para el uso sostenible de los plaguicidas » , la Comisión reconoció la necesidad de unas estadísticas detalladas , armonizadas y actualizadas sobre las ventas y el uso de plaguicidas en la Comunidad .
Esas estadísticas son necesarias para evaluar las políticas de la Unión Europea sobre el desarrollo sostenible y para calcular los indicadores pertinentes de los riesgos para la salud y el medio ambiente relacionados con el uso de plaguicidas .
Unas estadísticas comunitarias armonizadas y comparables sobre la venta y el uso de los plaguicidas son fundamentales para desarrollar y supervisar la legislación y las políticas de la Comunidad en el contexto la estrategia temática sobre el uso sostenible de los plaguicidas .
Dado que los efectos de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 4 ] no van a ponerse de manifiesto hasta que finalice la primera evaluación de sustancias activas para su uso en biocidas , ni la Comisión ni los Estados miembros cuentan actualmente con conocimientos o experiencia suficientes para proponer nuevas medidas sobre los biocidas .
Así pues , el alcance del presente Reglamento debe limitarse a los plaguicidas que son productos fitosanitarios cubiertos por el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios [ 5 ] , para los que ya se cuenta con amplia experiencia en lo que a recogida de datos se refiere .
No obstante , está previsto que , habida cuenta de los resultados de la evaluación de la Directiva 98/8 / CE y sobre la base de una evaluación de impacto , el ámbito de aplicación del presente Reglamento se amplíe para incluir los biocidas .
La experiencia de muchos años de la Comisión en la recogida de datos sobre las ventas y la utilización de plaguicidas ha demostrado la necesidad de una metodología armonizada para recopilar estadísticas a escala comunitaria tanto de la fase de comercialización como de los usuarios .
Asimismo , para establecer indicadores de riesgo precisos en función de los objetivos de la estrategia temática sobre el uso sostenible de los plaguicidas , las estadísticas deben ser detalladas hasta el nivel de las sustancias activas .
Entre las diversas opciones de recogida de datos examinadas en la evaluación del impacto exigida por la estrategia temática sobre el uso sostenible de los plaguicidas , se ha considerado preferible la recogida obligatoria de datos , debido a que permitirá obtener de modo rápido y rentable datos precisos y fiables sobre la comercialización y utilización de los plaguicidas .
El Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativo a la estadística europea [ 6 ] , constituye el marco de referencia para lo dispuesto en el presente Reglamento , al requerir , en particular , que se respete la independencia profesional , la imparcialidad , la objetividad , la fiabilidad , la rentabilidad y el secreto estadístico .
La transmisión de datos sujetos a confidencialidad estadística se rige por las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 223/2009 .
Este Reglamento dispone la adopción de medidas para proteger física y lógicamente los datos confidenciales y para evitar su revelación ilegal o su uso no estadístico cuando se procede a la elaboración y difusión de estadísticas comunitarias .
La publicación y difusión de los datos recogidos en el marco del presente Reglamento se rige por las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 223/2009 .
Las medidas , adoptadas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 223/2009 , garantizan la protección física y lógica de los datos confidenciales y ofrecen la certeza de que no se produce ninguna revelación ilegal ni uso no estadístico con motivo de la elaboración y difusión de estadísticas comunitarias .
Los datos relativos a la comercialización y la utilización de plaguicidas que se presenten de conformidad con la Directiva 2009/128 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por la que se establece el marco de la actuación comunitaria para conseguir un uso sostenible de los plaguicidas [ 7 ] , y al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 deben evaluarse de acuerdo con las disposiciones correspondientes de dichos actos .
El presente Reglamento debe aplicarse sin perjuicio de la Directiva 2003/4 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2003 , relativa al acceso del público a la información medioambiental [ 8 ] , y del Reglamento ( CE ) no 1367/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de septiembre de 2006 , relativo a la aplicación , a las instituciones y organismos comunitarios , de las disposiciones del Convenio de Århus sobre el acceso a la información , la participación del público en la toma de decisiones y al acceso a la justicia en materia de medio ambiente [ 9 ] .
Para garantizar unos resultados comparables , las estadísticas sobre plaguicidas deben elaborarse con arreglo a un desglose específico , en un formato apropiado y en un plazo fijado a partir del fin del año de referencia , como definen los anexos del presente Reglamento .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 10 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que defina la superficie tratada y adapte el anexo III .
Dado que estas medidas son de alcance general , y están destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , el establecimiento de un marco común para la elaboración sistemática de estadísticas comunitarias sobre comercialización y uso de plaguicidas , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por lo tanto , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Se ha consultado al Comité del Programa Estadístico , creado por la Decisión 89/382 / CEE , Euratom del Consejo [ 11 ] .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto , ámbito de aplicación y objetivos
El presente Reglamento establece un marco común para la elaboración sistemática de estadísticas comunitarias relativas a la comercialización y utilización de aquellos plaguicidas que sean productos fitosanitarios , tal como se definen en el artículo 2 , letra a ) , inciso i ) .
Dichas estadísticas se referirán a :
las cantidades de plaguicidas comercializadas cada año de conformidad con el anexo I ;
las cantidades de plaguicidas utilizadas cada año en la agricultura de conformidad con el anexo II .
Las estadísticas , junto con otros datos pertinentes , servirán , en particular , para cumplir los objetivos de los artículos 4 y 15 de la Directiva 2009/128 / CE .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« plaguicidas » :
los productos fitosanitarios , tal como se definen en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 ;
los biocidas , tal como se definen en el artículo 2 , apartado 1 , de la Directiva 98/8 / CE ;
« sustancias » : las sustancias , tal como se definen en el artículo 3 , punto 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , incluidas las sustancias activas , los protectores y sinergistas ;
« sustancias activas » : las sustancias activas , tal como se definen en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 ;
« protectores » : los protectores , tal como se definen en el artículo 2 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009
« sinergistas » : los sinergistas , tal como se definen en el artículo 2 , apartado 3 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 ;
« comercialización » : la comercialización , tal como se define en el artículo 3 , punto 9 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 ;
« titular de autorización » : el titular de autorización , tal como se define en el artículo 3 , punto 24 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 ;
« uso agrícola » : cualquier tipo de aplicación de un producto fitosanitario asociada de modo directo o indirecto con la producción vegetal en el contexto de la actividad económica de una explotación agrícola ;
« usuario profesional » : el usuario profesional , tal como se define en el artículo 3 , punto 1 , de la Directiva no 2009/128 / CE ;
« explotación agrícola » : la explotación agrícola , tal como se define en el Reglamento ( CE ) no 1166/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , relativo a las encuestas sobre la estructura de las explotaciones agrícolas y a la encuesta sobre los métodos de producción agrícola [ 12 ] .
Artículo 3
Recogida , transmisión y tratamiento de datos
Los Estados miembros deberán recoger los datos necesarios para especificar las características que figuran en el anexo I anualmente y para especificar las características que figuran en el anexo II quinquenalmente a partir de :
encuestas ;
la información relativa a la comercialización y utilización de plaguicidas teniendo en cuenta , en particular , las obligaciones derivadas del artículo 67 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 ;
fuentes administrativas ; o
una combinación de estos medios , incluyendo procedimientos de estimación estadística basados en juicios de especialistas o en modelos .
Los Estados miembros deberán transmitir a la Comisión ( Eurostat ) los resultados estadísticos , incluidos los datos confidenciales , con arreglo al calendario y la periodicidad que figuran en los anexos I y II .
Los datos se presentarán con arreglo a la clasificación que figura en el anexo III .
Los Estados miembros deberán transmitir los datos en formato electrónico , respetando el formato técnico apropiado que adopte la Comisión ( Eurostat ) , de conformidad con el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 6 , apartado 2 .
Por motivos de confidencialidad , antes de publicar los datos , la Comisión ( Eurostat ) los agregará con arreglo a la clasificación química o a las categorías de productos que se indican en el anexo III , teniendo debidamente en cuenta el nivel de protección de la información confidencial en el Estado miembro interesado .
Las autoridades nacionales y la Comisión ( Eurostat ) únicamente podrán utilizar los datos confidenciales para la elaboración de estadísticas , de conformidad con el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 223/2009 .
Artículo 4
Evaluación de la calidad
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán los criterios de calidad establecidos en el artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 223/2009 .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión ( Eurostat ) informes sobre la calidad de los datos transmitidos , conforme a lo dispuesto en los anexos I y II .
La Comisión ( Eurostat ) evaluará la calidad de los datos transmitidos .
Artículo 5
Medidas de ejecución
El formato técnico apropiado para transmitir los datos se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 6 , apartado 2 .
La Comisión podrá , en caso necesario , modificar los requisitos relativos a la entrega de los informes de calidad descritos en la sección 6 de los anexos I y II .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 6 , apartado 3 .
La Comisión adoptará la definición de la « superficie tratada » , a que se refiere la sección 2 del anexo II .
Esta medida , destinada a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo , se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 6 , apartado 3 .
La Comisión adaptará la lista de sustancias que deben incluirse y su clasificación química y en categorías de productos como muestra el anexo III con carácter periódico y , al menos , cada cinco años .
Esas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 6 , apartado 3 .
Artículo 6
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité del Sistema Estadístico Europeo creado en virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 223/2009 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 7
Informe
La Comisión presentará un informe sobre la aplicación del presente Reglamento al Parlamento Europeo y al Consejo cada cinco años .
El informe evaluará sobre todo la calidad de los datos transmitidos , tal como se establece en el artículo 4 , los métodos de recogida de datos , la carga para las empresas , las explotaciones agrícolas y las administraciones nacionales y la utilidad de estas estadísticas en el contexto de la estrategia temática sobre el uso sostenible de los plaguicidas , principalmente en relación con los objetivos fijados en el artículo 1 .
El informe incluirá , si procede , propuestas para potenciar la mejora de la calidad de los datos y de los métodos de recogida de datos , y así mejorar la cobertura y comparabilidad de estos y reducir la carga para las empresas , las explotaciones agrícolas y las administraciones nacionales .
El primer informe se presentará a más tardar el 31 de diciembre de 2016 .
Artículo 8
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 25 de noviembre de 2009
DO C 256 de 27.10.2007 , p. 86 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 12 de marzo de 2008 ( DO C 66 E de 20.3.2009 , p. 98 ) , Posición Común del Consejo de 20 de noviembre de 2008 ( DO C 38 E de 17.2.2009 , p. 1 ) , Posición del Parlamento Europeo de 24 de abril de 2009 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) , Decisión del Consejo de 16 de noviembre de 2009 y Resolución legislativa del Parlamento Europeo de 24 de noviembre de 2009 .
DO L 242 de 10.9.2002 , p. 1 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 87 de 31.3.2009 , p. 164 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 71 .
DO L 41 de 14.2.2003 , p. 26 .
DO L 264 de 25.9.2006 , p. 13 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 181 de 28.6.1989 , p. 47 .
DO L 321 de 1.12.2008 , p. 14 .
ANEXO I
ESTADÍSTICAS SOBRE LA COMERCIALIZACIÓN DE PLAGUICIDAS
Sección 1
Cobertura
Las estadísticas deberán cubrir las sustancias enumeradas en el anexo III y que estén contenidas en los plaguicidas que se comercialicen en cada Estado miembro .
Deberá prestarse especial atención a evitar el recuento doble en caso de reacondicionamiento de un producto o de transferencia de autorización entre titulares de autorizaciones .
Sección 2
Deberán compilarse en todos los Estados miembros datos sobre la cantidad de cada sustancia enumerada en el anexo III contenida en los plaguicidas comercializados .
Sección 3
Unidad de presentación de los datos
Los datos deberán expresarse en kilogramos de sustancia .
Sección 4
Periodo de referencia
El período de referencia será el año natural .
Sección 5
Primer período de referencia , periodicidad y transmisión de los resultados
El primer período de referencia será el segundo año natural siguiente al 30 de diciembre de 2009 .
Los Estados miembros deberán facilitar los datos de cada año natural a partir del primer período de referencia .
Los publicarán , en particular en Internet , de acuerdo con los requisitos sobre protección del secreto estadístico establecidos en el Reglamento ( CE ) no 223/2009 , con vistas a proporcionar información al público .
Los datos deberán enviarse a la Comisión ( Eurostat ) en el plazo de doce meses a partir del fin del año de referencia .
Sección 6
Informe de calidad
Los Estados miembros entregarán a la Comisión ( Eurostat ) el informe de calidad a que se refiere el artículo 4 , que indicará :
el método utilizado para recoger los datos ;
los aspectos pertinentes de la calidad , según el método que se haya utilizado para recoger los datos ;
una descripción de las estimaciones , agregaciones y métodos de exclusión utilizados .
Este informe se transmitirá a la Comisión ( Eurostat ) en el plazo de quince meses tras el fin del año de referencia .
ANEXO II
ESTADÍSTICAS SOBRE LA UTILIZACIÓN DE PLAGUICIDAS EN LA AGRICULTURA
Las estadísticas deberán cubrir las sustancias enumeradas en el anexo III y que estén contenidas en los plaguicidas , en cada cultivo seleccionado , en cada Estado miembro .
Cada Estado miembro determinará la selección de cultivos que deba quedar cubierta durante el quinquenio definido en la sección 5 .
Se hará una selección representativa de los cultivos del Estado miembro y de las sustancias utilizadas .
La selección de cultivos tendrá en cuenta los cultivos más pertinentes en los planes de acción nacionales a que se refiere el artículo 4 de la Directiva 2009/128 / CE .
Para cada cultivo seleccionado se compilarán las siguientes variables :
la cantidad que de cada sustancia enumerada en el anexo III contengan los plaguicidas utilizados para dicho cultivo y
la superficie tratada con cada sustancia .
Unidad de presentación de los datos
Las cantidades de las sustancias utilizadas deberán expresarse en kilogramos .
Las superficies tratadas deberán expresarse en hectáreas .
El período de referencia será , en principio , un período de un máximo de doce meses que comprenda todos los tratamientos fitosanitarios asociados directa o indirectamente al cultivo .
El período de referencia equivaldrá al año en el que se inició la cosecha .
Para cada quinquenio , los Estados miembros compilarán estadísticas sobre la utilización de plaguicidas para cada cultivo seleccionado dentro del período de referencia definido en la sección 4 .
Los Estados miembros podrán escoger como período de referencia cualquier período dentro del quinquenio .
La elección podrá hacerse de forma independiente para cada cultivo seleccionado .
El primer quinquenio comenzará con el primer año natural siguiente al 30 de diciembre de 2009 .
Los Estados miembros deberán suministrar los datos para cada quinquenio .
Los datos se transmitirán a la Comisión ( Eurostat ) en los doce meses siguientes al fin de cada quinquenio y se publicarán , en particular en Internet , de acuerdo con los requisitos sobre protección del secreto estadístico establecidos en el Reglamento ( CE ) no 223/2009 , con vistas a proporcionar información al público .
Cuando transmitan sus resultados , los Estados miembros enviarán a la Comisión ( Eurostat ) el informe de calidad a que se refiere el artículo 4 , que indicará :
la concepción del método de muestreo ;
una estimación de la importancia relativa de los cultivos afectados en relación con cantidad total de los plaguicidas utilizados ;
una comparación entre los datos de los plaguicidas utilizados durante el quinquenio y los de los plaguicidas comercializados en el mismo período ;
una descripción breve de los usos comerciales no agrícolas de los plaguicidas obtenida en el marco de los estudios piloto que lleve a cabo la Comisión ( Eurostat ) .
ANEXO III
CLASIFICACIÓN ARMONIZADA DE SUSTANCIAS
GRUPOS PRINCIPALES
Código
Clasificación química
Sustancias ( nombres comunes )
Categorías de productos
Nomenclatura común
Fungicidas y bactericidas
Fungicidas inorgánicos
COMPUESTOS DEL COBRE
TODOS LOS COMPUESTOS DEL COBRE
CALDO BORDELÉS
HIDRÓXIDO DE COBRE
OXICLORURO DE COBRE
SULFATO TRIBÁSICO DE COBRE
ÓXIDO DE COBRE ( I )
OTRAS SALES DE COBRE
AZUFRE INORGÁNICO
AZUFRE
OTROS FUNGICIDAS INORGÁNICOS
Fungicidas a base de carbamatos y ditiocarbamatos
FUNGICIDAS DE CARBANILATO
DIETOFENCARBO
FUNGICIDAS DE CARBAMATO
BENTIAVALICARBO
IPROVALICARBO
PROPAMOCARBO
FUNGICIDAS DE DITIOCARBAMATO
Fungicidas a base de bencimidazoles
FUNGICIDAS DE BENCIMIDAZOL
CARBENDAZIMA
FUBERIDAZOL
TIABENDAZOL
TIOFANATO-METIL
Fungicidas a base de imidazoles y triazoles
FUNGICIDAS DE CONAZOL
BROMUCONAZOL
CIPROCONAZOL
DIFENOCONAZOL
DINICONAZOL
EPOXICONAZOL
ETRIDIAZOL
FENBUCONAZOL
FLUQUINCONAZOL
FLUSILAZOL
HEXACONAZOL
IMAZALIL ( ENILCONAZOL )
METCONAZOL
MICLOBUTANILO
PENCONAZOL
PROPICONAZOL
PROTIOCONAZOL
TEBUCONAZOL
TETRACONAZOL
TRICICLAZOL
TRIFLUMIZOL
TRITICONAZOL
FUNGICIDAS DE IMIDAZOL
CIAZOFAMIDA
FENAMIDONA
TRIAZÓXIDO
Fungicidas a base de morfolinas
FUNGICIDAS DE MORFOLINA
DIMETOMORFO
DODEMORFO
FENPROPIMORFO
Otros fungicidas
FUNGICIDAS NITROGENADOS ALIFÁTICOS
DODINA
GUAZATINA
FUNGICIDAS DE AMIDAS
ZOXAMIDA
FUNGICIDAS DE ANILIDA
CARBOXINA
FUNGICIDAS ANTIBIÓTICOS-BACTERICIDAS
FUNGICIDAS AROMÁTICOS
DICLORÁN
FUNGICIDAS DE DICARBOXIMIDA
IPRODIONA
PROCIMIDONA
FUNGICIDAS DE DINITROANILINA
FUNGICIDAS DE DINITROFENOL
FUNGICIDAS ORGANOFOSFORADOS
FUNGICIDAS DE OXAZOL
FAMOXADONA
FUNGICIDAS DE FENILPIRROL
FUNGICIDAS DE FTALIMIDA
CAPTÁN
FUNGICIDAS DE PIRIMIDINA
BUPIRIMATO
FUNGICIDAS DE QUINOLINA
QUINOXIFENO
8-SULFATO DE HIDROXIQUINOLINA
FUNGICIDAS DE QUINONA
FUNGICIDAS DE ESTROBILURINA
PICOXISTROBINA
PIRACLOSTROBINA
TRIFLOXISTROBINA
FUNGICIDAS DE UREA
PENCICURÓN
FUNGICIDAS NO CLASIFICADOS
ÁCIDO BENZOICO
DICLOROFENO
METRAFENONA
2-FENILFENOL
ESPIROXAMINA
OTROS FUNGICIDAS
Herbicidas , desbrozadores y musguicidas
Herbicidas a base de fenoxi-fitohormonas
HERBICIDAS DE FENOXI
Herbicidas a base de triazinas y triazinonas
HERBICIDAS DE METILTIOTRIAZINA
METOPROTRINA
HERBICIDAS DE TRIAZINA
TERBUTILAZINA
HERBICIDAS DE TRIAZINONA
Herbicidas a base de amidas y anilidas
HERBICIDAS DE AMIDAS
NAPROPAMIDA
PETOXAMIDA
PROPIZAMIDA
HERBICIDAS DE ANILIDAS
HERBICIDAS DE CLOROACETANILIDAS
Herbicidas a base de carbamatos y biscarbamatos
HERBICIDAS DE BISCARBAMATOS
CLORPROFAM
DESMEDIFAM
FENMEDIFAM
HERBICIDAS DE CARBAMATOS
CARBETAMIDA
Herbicidas a base de derivados de dinitroanilina
HERBICIDAS DE DINITROANILINA
Herbicidas a base de derivados de urea , uracilo o sulfonilurea
HERBICIDAS DE SULFONILUREA
HERBICIDAS DE URACILO
HERBICIDAS DE UREA
Otros herbicidas
HERBICIDAS DE ARILOXIFENOXIPROPIONATO
HERBICIDAS DE BENZOFURANO
ETOFUMESATO
HERBICIDAS DE ÁCIDO BENZOICO
HERBICIDAS DE BIPIRIDILIO
DICUAT
PARACUAT
HERBICIDAS DE CICLOHEXANODIONA
CLETODIM
HERBICIDAS DE DIAZINA
PIRIDATO
HERBICIDAS DE DICARBOXIMIDA
HERBICIDAS DE DIFENILÉTER
HERBICIDAS DE IMIDAZOLINONA
HERBICIDAS INORGÁNICOS
SULFAMATO AMÓNICO
CLORATOS
HERBICIDAS DE ISOXAZOL
HERBICIDAS DE MORFACTINA
HERBICIDAS DE NITRILO
HERBICIDAS ORGANOFOSFORADOS
GLUFOSINATO
GLIFOSATO
HERBICIDAS DE FENILPIRAZOL
HERBICIDAS DE PIRIDAZINONA
FLURTAMONA
HERBICIDAS DE PIRIDINCARBOXAMIDA
HERBICIDAS DE ÁCIDO PIRIDINCARBOXÍLICO
CLOPIRALIDA
PICLORAN
HERBICIDAS DE ÁCIDO PIRIDILOXIACÉTICO
TRICLOPIR
HERBICIDAS DE QUINOLINA
HERBICIDAS DE TIADIAZINA
BENTAZONA
HERBICIDAS DE TIOCARBAMATO
MOLINATO
TIOBENCARB
TRIALATO
HERBICIDAS DE TRIAZOL
HERBICIDAS DE TRIAZOLINONA
CARFENTRAZONA
HERBICIDAS DE TRIAZOLONA
PROPOXICARBAZONA
HERBICIDAS DE TRIKETONA
MESOTRIONA
SULCOTRIONA
HERBICIDAS NO CLASIFICADOS
CLOMAZONA
FLUOROCLORIDONA
QUINOCLAMINA
METAZOL
OTROS HERBICIDAS DESBROZADORES MUSGUICIDAS
Insecticidas y acaricidas
Insecticidas a base de piretroides
INSECTICIDAS DE PIRETROIDES
ALFA-CIPERMETRÍN
ESFENVALERATO
GAMA-CIHALOTRINA
TAU-FLUVALINATO
Insecticidas a base de hidrocarburos clorados
INSECTICIDAS DE ORGANOCLORINA
Insecticidas a base de carbamatos y oxime-carbamato
INSECTICIDAS DE OXIME-CARBAMATO
INSECTICIDAS DE CARBAMATOS
CARBARIL
CARBOFURANO
CARBOSULFÁN
FENOXICARB
FORMETANATO
METIOCARB
Insecticidas a base de organofosfatos
INSECTICIDAS ORGANOFOSFORADOS
ACINFOS-METILO
CUMAFOS
DIMETOATO
ETOPROFOS
FENAMIFOS
FOSTIAZATO
ISOFENFOS
METAMIDOFOS
FOSALONA
FOSMET
FOXIM
PIRIMIFOS-METILO
Productos biológicos y botánicos a base de insecticidas
INSECTICIDAS BIOLÓGICOS
NICOTINA
PIRETRINAS
ROTENONA
Otros insecticidas
INSECTICIDAS PRODUCIDOS POR FERMENTACIÓN
ABAMECTINA
MILBEMECTINA
INSECTICIDAS DE BENZOILUREA
INSECTICIDAS DE CARBAZATO
BIFENAZATO
INSECTICIDAS DE DIAZILIDRAZINA
METOXIFENOZIDA
TEBUFENOZIDA
REGULADORES DEL CRECIMIENTO DE LOS INSECTOS
CIROMAZINA
FEROMONAS DE INSECTOS
ACETATO DE ( E / Z)-9-DODECENILO
INSECTICIDAS DE NITROGUANIDINA
CLOTIANIDINA
INSECTICIDAS DE ORGANOTINA
AZOCICLOTÍN
FENBUTATÍN ÓXIDO
INSECTICIDAS DE OXADIAZINA
INSECTICIDAS DE FENILÉTER
INSECTICIDAS DE ( FENIL- ) PIRAZOL
FENPIROXIMATO
INSECTICIDAS DE PIRIDINA
PIMETROZINA
INSECTICIDAS DE PIRIDILMETILAMINA
TIACLOPRID
INSECTICIDAS DE ESTER SULFITO
PROPARGITA
INSECTICIDAS DE TETRAZINA
CLOFENTEZÍN
INSECTICIDAS DE ÁCIDO TETRÓNICO
SPIRODICLOFÉN
INSECTICIDAS DE ( CARBAMOIL- ) TRIAZOL
TRIAZAMATO
INSECTICIDAS DE UREA
INSECTICIDAS NO CLASIFICADOS
ETOXAZOL
FENAZAQUÍN
OTROS INSECTICIDAS-ACARICIDAS
Molusquicidas , total
Molusquicidas
MOLUSQUICIDAS DE CARBAMATOS
TIODICARB
OTROS MOLUSQUICIDAS
FOSFATO FÉRRICO
METALDEHÍDO
Reguladores del crecimiento de los vegetales , total
Reguladores fisiológicos del crecimiento de los vegetales
REGULADORES FISIOLÓGICOS DEL CRECIMIENTO DE LOS VEGETALES
CLORMECUAT
CICLANILIDA
DAMINOZIDA
DIFENILAMINA
ETEFÓN
ETOXIQUINA
HIDRAZIDA MALEICA
MEPICUAT
1-METILCICLOPROPENO
PROHEXADIONA CÁLCICA
5-NITROGUAYACOLATO SÓDICO
O-NITROFENOLATO SÓDICO
TRINEXAPAC-ETIL
Inhibidores de la germinación
INHIBIDORES DE LA GERMINACIÓN
CARVONA
Otros reguladores del crecimiento de los vegetales
OTROS REGULADORES DEL CRECIMIENTO DE LOS VEGETALES
OTROS REGULADORES DEL CRECIMIENTO DE LOS VEGETALES
Otros productos fitosanitarios , total
Aceites minerales
ACEITE MINERAL
ACEITES DEL PETRÓLEO
Aceites vegetales
ACEITE VEGETAL
ACEITES DE ALQUITRÁN
Esterilizadores del suelo ( incluso nematicidas )
BROMURO DE METILO
OTROS ESTERILIZADORES DEL SUELO
CLOROPICRINA
1,3-DICLOROPROPENO
METAM SODIO
Rodenticidas
RODENTICIDAS
BRODIFACUM
BROMADIOLONA
CLORALOSA
CLOROFACINONA
CUMATETRALILO
DIFENACUM
DIFETIALONA
FLOCUMAFÉN
OTROS RODENTICIDAS
Otros productos fitosanitarios
DESINFECTANTES
OTROS DESINFECTANTES
OTROS PRODUCTOS FITOSANITARIOS
OTROS PRODUCTOS FITOSANITARIOS
Número de registro del Chemical Abstracts Service . Registry numbers .
POLIOXINAS
CLOROTALONILO
Consejo Internacional para la Colaboración en los Análisis de Plaguicidas .
CIMOXANIL
BENALAXILO
MEPRONILO
METALAXILO
METALAXILO-M
PROCLORAZ
SILTIOFAM
TOLILFLUANIDA
FENHEXAMIDA
KASUGAMICINA
ESTREPTOMICINA
FOSETIL
TOLCLOFÓS-METILO
HIMEXAZOL
VINCLOZOLINA
CIPRODINIL
MEPANIPIRIMA
PIRIMETANILO
DITIANONA
AZOXISTROBINA
DIMOXISTROBINA
FLUOXASTROBINA
CRESOXIM METILO
FENPROPIDINA
DICLORPROP -P
SIMETRINA
METRIBUZINA
BEFLUBUTAMIDA
DIMETENAMIDA
METAZACLORO
ACETOCLORO
ALACLORO
DIMETACLORO
PRETILACLORO
PROPACLORO
S-METOLACLORO
BENFLURALINA
BUTRALINA
ETALFLURALINA
ORIZALINA
PENDIMETALINA
TRIFLURALINA
AMIDOSULFURÓN
AZIMSULFURÓN
BENSULFURÓN
CLOROSULFURÓN
CINOSULFURÓN
ETOXISULFURÓN
FLAZASULFURÓN
FLUPIRSULFURÓN
FORAMSULFURÓN
IMAZOSULFURÓN
MESOSULFURÓN
METSULFURÓN
NICOSULFURÓN
OXASULFURÓN
PRIMISULFURÓN
PROSULFURÓN
RIMSULFURÓN
SULFOSULFURÓN
TIFENSULFURÓN
TRIASULFURÓN
TRIBENURÓN
TRIFLUSULFURÓN
TRITOSULFURÓN
LENACILO
CLOROTOLURÓN
DIURÓN
FLUOMETURÓN
ISOPROTURÓN
LINURÓN
METABENZTIAZURÓN
METOBROMURÓN
METOXURÓN
CIHALOFOP
FLUAZIFOP-P-BUTILO
HALOXIFOP
HALOXIFOP-R
CLORTAL
CYCLOXIDIM
TEPRALOXIDIM
TRALKOXIDIM
CINIDON-ETILO
FLUMIOXAZINA
OXIFLUORFEN
IMAZAMETABENZ
IMAZETAPIR
BROMOXINIL
DICLOBENIL
IOXINIL
PIRAFLUFEN
CLORIDAZONA
FLUROXIPIR
OXADIARGIL
OXADIAZÓN
ACRINATRÍN
BETA-CIFLUTRÍN
BETA-CIPERMETRÍN
BIFENTRÍN
CIFLUTRÍN
CIPERMETRÍN
DELTAMETRÍN
LAMBDA-CIHALOTRINA
TEFLUTRÍN
ZETA-CIPERMETRÍN
METOMILO
OXAMILO
CLORPIRIFOS
CLORPIRIFOS -METILO
DIAZINÓN
DICLORVOS
FENITROTIÓN
MALATIÓN
OXIDEMETON-METILO
TRICLORFÓN
AZADIRACTÍN
DIFLUBENZURÓN
FLUFENOXURÓN
HEXAFLUMURÓN
LUFENURÓN
NOVALURÓN
TEFLUBENZURÓN
TRIFLUMURÓN
BUPROFEZÍN
HEXITIAZOX
TIAMETOXAM
CIHEXATÍN
PIRIPROXIFÉN
TEBUFENPIRAD
DIAFENTIURÓN
PYRIDABÉN
DIMETIPÍN
FLORCLORFENURÓN
IMAZAQUÍN
WARFARINA
Reglamento ( UE ) no 884/2012 de la Comisión
de 21 de septiembre de 2012
por el que se prohíbe la pesca de eglefino en aguas de Noruega de las zonas I y II por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 44/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de septiembre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 55 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Eglefino ( Melanogrammus aeglefinus )
Zona
Aguas de Noruega de las zonas I y II
Fecha
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 82/2011 del Consejo
de 31 de enero de 2011
por el que se impone un derecho antidumping definitivo a las importaciones de madera contrachapada de okoumé originarias de la República Popular China , tras una reconsideración por expiración de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , y se da por concluida una reconsideración provisional parcial de tales importaciones , de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , de dicho Reglamento
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 , y su artículo 11 , apartados 2 , 3 , 5 y 6 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas en vigor
El Consejo , a raíz de una investigación antidumping ( « la investigación original » ) , impuso , mediante el Reglamento ( CE ) no 1942/2004 [ 2 ] , un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de madera contrachapada de okoumé originarias de la República Popular China .
