Parte de los ensayos podrán sustituirse por otros realizados fuera de la Unión , siempre que se ajusten a las buenas prácticas agrícolas esenciales y que las condiciones de producción ( prácticas de cultivo , condiciones climáticas , etc. ) sean comparables .
Los ensayos que muestren el comportamiento de los residuos en tratamientos poscosecha deberán realizarse en distintos lugares con diferentes variedades cultivadas .
A menos que pueda identificarse claramente la peor situación en cuanto a residuos , deberá efectuarse un grupo de ensayos por cada método de aplicación y condición de almacenamiento .
Cuando un producto fitosanitario tenga un uso tanto en el campo como en interiores con la misma buena práctica agrícola , deberá presentarse un conjunto completo de datos con respecto a ambas situaciones , salvo que ya se acepte que uno de esos usos constituye la buena práctica agrícola esencial .
Deberá comprobarse caso por caso , teniendo en cuenta la morfología de la planta y las condiciones de aplicación , si es posible la extrapolación del cultivo utilizado en el estudio del metabolismo a otros cultivos pertenecientes al mismo grupo de cultivos .
Cuando , en el momento de la aplicación , esté presente una parte significativa del producto consumible , la mitad de los ensayos de residuos supervisados de los que se informe deberán incluir datos que muestren el efecto del tiempo sobre el nivel de residuos ( estudios de disipación de residuos ) , a menos que la parte consumible no esté expuesta durante la aplicación del producto fitosanitario en las condiciones de utilización propuestas .
En los cultivos cosechados tras la floración ( como las frutas o las verduras frutales ) , está presente una parte significativa del cultivo consumible desde la plena floración ( BBCH 65 ) en adelante .
En el caso de la mayoría de los cultivos de los que se cosechan las hojas ( por ejemplo , la lechuga ) , esta condición se cumple si seis hojas auténticas , seis pares de hojas o seis verticilos están desplegados ( BBCH 16 ) .
Tratándose de una sustancia activa para la que se haya calculado una DARf , podrá examinarse la distribución de residuos entre unidades por medio de estudios de variabilidad .
Si se dispone de suficientes resultados , el factor de variabilidad por defecto podrá sustituirse por un factor específico deducido de estos estudios .
El objetivo de estos estudios será determinar los residuos presentes en los productos de origen animal derivados de los residuos presentes en los piensos .
Los resultados de un estudio sobre la alimentación de gallinas ponedoras se extrapolarán a todas las aves de corral productoras de alimentos .
Los resultados de un estudio sobre la alimentación de vacas lactantes y , si es necesario , de cerdos , se extrapolarán a todos los mamíferos productores de alimentos .
Deberán aportarse estudios sobre la alimentación animal cuando los estudios del metabolismo indiquen que pueden aparecer residuos a niveles superiores a 0,01 mg / kg en tejidos animales comestibles , leche , huevos o pescado , teniendo en cuenta los niveles de residuos en posibles materiales de alimentación animal obtenidos a dosis de 1× y calculados en peso seco .
No serán necesarios estudios sobre la alimentación animal cuando la ingesta sea inferior a 0,004 mg / kg pc / día , salvo en casos en que el residuo , es decir , la sustancia activa o sus metabolitos o productos de degradación , según la definición de residuo a efectos de evaluación del riesgo , tenga tendencia a acumularse .
Los estudios sobre la alimentación de aves de corral se llevarán a cabo con gallinas ponedoras .
En cada régimen de tratamiento aplicado conviene utilizar un mínimo de nueve gallinas .
En general , el pienso se administrará en tres dosis ( primera dosis = nivel de residuos previsto ) .
Las dosis se administrarán a los animales durante un mínimo de veintiocho días , o hasta que se alcance el nivel de meseta en los huevos .
Los estudios sobre la alimentación de rumiantes se llevarán a cabo con vacas lactantes .
En cada régimen de tratamiento aplicado deberá utilizarse un mínimo de tres vacas lecheras .
Las dosis se administrarán a los animales durante un mínimo de veintiocho días , o hasta que se alcance el nivel de meseta en la leche .
Cuando los estudios del metabolismo indiquen que las vías metabólicas difieren significativamente del cerdo a los rumiantes , podrá realizarse un estudio sobre la alimentación de cerdos .
En cada régimen de tratamiento aplicado deberá utilizarse un mínimo de tres cerdos .
Las dosis se administrarán durante , como mínimo , el mismo tiempo que a los rumiantes .
Podrá ser necesario un estudio sobre la alimentación de los peces cuando quepa razonablemente esperar la presencia de residuos a niveles por encima de 0,01 mg / kg en los tejidos comestibles , de acuerdo con las conclusiones del estudio del metabolismo de los peces y con los niveles máximos de residuos estimados en los piensos para peces .
Conviene prestar especial atención a las sustancias lipofílicas con tendencia intrínseca a acumularse .
El objetivo de estos estudios será establecer si , durante la transformación , los residuos del producto agrícola en bruto generan productos de degradación o reacción que puedan requerir una evaluación del riesgo aparte .
Deberán aportarse estudios sobre la naturaleza de los residuos en la transformación si en los productos de origen vegetal o animal sometidos a transformación pueden aparecer residuos con niveles iguales o superiores a 0,01 mg / kg ( según la definición de residuo a efectos de evaluación del riesgo relativa al producto en bruto ) .
No serán necesarios estudios en los siguientes casos :
cuando las sustancias tengan una hidrosolubilidad < 0,01 mg / L ,
cuando únicamente se realicen simples operaciones físicas que no conlleven cambios de temperatura del producto , como pueden ser el lavado , el cortado o el prensado , o
cuando el único efecto de la transformación consista en la distribución de residuos entre la pulpa y la piel no comestible .
Según el nivel y la naturaleza química previstos del residuo presente en el producto de origen vegetal o animal , deberán estudiarse , si procede , un conjunto de situaciones de hidrólisis representativas que simulen las operaciones de transformación pertinentes .
También se tendrán presentes los efectos de procesos distintos de la hidrólisis y la posibilidad de que se formen productos de degradación de importancia toxicológica .
Los estudios deberán efectuarse con una o más formas radiomarcadas de la sustancia pertinente .
Los objetivos de los estudios sobre la distribución del residuo en la piel no comestible y la pulpa serán :
determinar la distribución cuantitativa de los residuos entre la piel no comestible y la pulpa ,
estimar los factores relacionados con la peladura , y
permitir una estimación más realista de la ingesta alimentaria de residuos .
Deberán aportarse estos estudios en relación con productos de piel no comestible ( por ejemplo el melón o el plátano ) o muy raramente ingerida en su totalidad por los consumidores ( como la de los cítricos ) .
Estos estudios se llevarán a cabo como parte de los ensayos de residuos supervisados , y el número de resultados notificado dependerá del número de ensayos de residuos realizados .
Deberá prestarse una atención especial a la posible contaminación de la pulpa .
Deberá actuarse con precaución para cuantificar un nivel máximo de residuos que sea realista .
Los principales objetivos de estos estudios serán :
determinar la distribución cuantitativa de los residuos en los diversos productos transformados utilizados como alimentos o piensos ,
estimar los factores de la transformación , y
Al decidir si es necesario realizar estudios de la transformación , deberán tenerse en cuenta los siguientes puntos :
la importancia de un producto transformado en la alimentación humana ( por ejemplo , las manzanas ) o animal ( por ejemplo , la pulpa de manzana ) ;
el nivel de residuos en el vegetal o el producto vegetal que vaya a transformarse ( normalmente ≥ 0,1 mg / kg ) ;
la posibilidad de que puedan encontrarse productos de degradación de importancia toxicológica tras la transformación del vegetal o el producto vegetal . Con un nivel de residuos inferior a 0,1 mg / kg , deberán realizarse estudios de la transformación si el aporte del producto en cuestión a la ingesta diaria máxima teórica es ≥ 10 % de la IDA , o si la ingesta diaria estimada es ≥ 10 % de la DARf en la alimentación de cualquier grupo de consumidores europeos . No serán necesarios estudios de la transformación si los vegetales o productos vegetales se emplean exclusivamente en bruto ( sin transformar ) con fines de alimentación humana y animal . En algunos casos , bastará con un simple cálculo para determinar el factor de transformación , como puede ser el factor de concentración por deshidratación o el factor de dilución , siempre que no se espere que el proceso examinado influya en la naturaleza de los residuos . Transformación industrial Si las propiedades de la sustancia activa , la impureza o el metabolito , según proceda , indican que podrían concentrarse en una fracción de transformación determinada , será preciso realizar un estudio de la transformación incluso cuando el nivel de residuos presente en el vegetal o el producto vegetal que vaya a transformarse sea inferior a 0,1 mg / kg . En esos casos , cuando sea necesario para obtener un residuo cuantificable en el vegetal o el producto vegetal que vaya a transformarse , se utilizarán tasas de aplicación exageradas , hasta quintuplicadas , o intervalos precosecha reducidos . No será necesario un estudio de la transformación si con tasas de aplicación exageradas ( hasta quintuplicadas ) no se consigue obtener un residuo cuantificable en el vegetal o el producto vegetal que vaya a transformarse . Al plantearse tratamientos con dosis exageradas , deberá tenerse presente la fitotoxicidad . Transformación doméstica
Deberán efectuarse , como mínimo , con un cultivo representativo de un grupo de cultivos en el que esté prevista la utilización .
Los resultados se extrapolarán a todos los cultivos de un grupo que se sometan al mismo proceso .
Si los resultados ( factor de transformación ) de los dos estudios difieren en más de un 50 % en relación con los principales productos transformados , deberán aportarse más estudios para deducir un factor de transformación coherente .
Deberán realizarse estudios adicionales si , al aplicar factores de transformación calculados por extrapolación , la estimación de la ingesta alimentaria excede de la IDA o la DARf .
Esos estudios se centrarán en los procesos y productos importantes que más contribuyan a la superación de la IDA / DARf .
Deberán realizarse estudios sobre los residuos presentes en los cultivos rotatorios para poder determinar la naturaleza y el grado de la posible acumulación por captación del suelo y la magnitud de tales residuos en condiciones de campo realistas .
No serán necesarios estudios de cultivos rotatorios en relación con los usos de productos fitosanitarios en cultivos permanentes ( como cítricos y frutos de pepita ) , semipermanentes ( como espárragos o piñas ) o de setas , en los que la rotación sobre el mismo sustrato no es una práctica agrícola habitual .
Los objetivos de los estudios del metabolismo en los cultivos rotatorios serán :
proporcionar una estimación de los residuos terminales totales en la parte pertinente de los cultivos en el momento de la recolección , después del tratamiento propuesto del cultivo precedente ;
indicar la distribución de los residuos entre las partes pertinentes del cultivo ;
cuantificar los principales componentes de los residuos ;
indicar los componentes adicionales que han de analizarse en los estudios de cuantificación de residuos ( estudios de campo de la rotación de cultivos ) ;
decidir sobre las restricciones en la rotación de cultivos ;
decidir acerca de la necesidad de realizar ensayos de residuos sobre el terreno en cultivos rotatorios ( estudios de campo limitados ) .
Deberán aportarse estudios del metabolismo en cultivos rotatorios si el compuesto original o los metabolitos del suelo persisten en el suelo , o si las concentraciones de metabolitos en el suelo son significativas .
No serán necesarios estudios del metabolismo en cultivos rotatorios si las condiciones más desfavorables pueden representarse adecuadamente en otros estudios disponibles con cultivos tratados conforme al punto 6.2.1 , en los que el producto fitosanitario se haya aplicado directamente en el suelo ( por ejemplo , como tratamiento de preplantación o preemergencia ) .
Los estudios del metabolismo deberán abarcar por lo menos tres cultivos de tres categorías diferentes :
raíces y tubérculos , vegetales de hoja y cereales .
Los datos de otros grupos de cultivos pueden ser útiles para fijar LMR .
Estos cultivos deberán plantarse en suelos tratados con la tasa de aplicación máxima total recomendada para los cultivos precedentes tras un intervalo adecuado de espera que simule el malogro del cultivo en la fase temprana de vegetación , la rotación en el mismo período o año de vegetación y la rotación en el siguiente período o año de vegetación .
Los objetivos de los estudios de residuos en los cultivos rotatorios serán :
permitir evaluar la magnitud de los residuos en los cultivos rotatorios ;
decidir sobre la necesidad de fijar LMR para los cultivos rotatorios .
Si los estudios del metabolismo indican que pueden aparecer residuos de la sustancia activa o de los metabolitos o productos de degradación relevantes como consecuencia del metabolismo en la planta o en el suelo ( > 0,01 mg / kg ) , deberán realizarse estudios de campo limitados y , si es necesario , ensayos de campo .
No serán necesarios estudios en los siguientes casos :
no han de realizarse estudios del metabolismo en cultivos rotatorios , o
los estudios del metabolismo en cultivos rotatorios muestran que no cabe esperar la presencia de residuos de interés en los cultivos rotatorios .
Para cumplir los objetivos mencionados se adoptará un planteamiento por fases .
En la primera fase deberán efectuarse estudios de campo limitados en dos puntos de zonas de crecimiento importantes .
Deberá emplearse el producto fitosanitario cuya autorización se solicita , o una formulación muy similar .
No harán falta más estudios si , según los resultados de los estudios de la primera fase , cabe esperar la presencia de residuos no detectables ( < 0,01 mg / kg ) en los cultivos rotatorios , o si en los estudios del metabolismo no se observa ningún residuo que requiera una evaluación del riesgo .
Para la segunda fase deberán presentarse datos adicionales que permitan evaluar adecuadamente los riesgos alimentarios y fijar LMR .
Estos estudios se basarán en la práctica común de rotación de cultivos .
Deberán llevarse a cabo teniendo en cuenta los requisitos expuestos en el punto 6.3 .
Los ensayos deberán efectuarse de la manera más próxima a la práctica agrícola con cultivos representativos de los principales grupos .
En un año deberán realizarse un mínimo de cuatro ensayos por cultivo en toda la Unión .
Estos ensayos deberán tener lugar en las principales zonas de producción de la Unión , con la mayor tasa de aplicación para el cultivo precedente .
Si las aplicaciones anuales de sustancias activas persistentes dan lugar a concentraciones de meseta en el suelo más elevadas que una sola aplicación , deberá tenerse en cuenta la concentración de meseta .
Los datos necesarios de los ensayos de residuos se establecerán en consulta con las autoridades nacionales competentes de los Estados miembros .
Al decidir qué componentes deben incluirse en la definición de residuo , deberán tenerse en cuenta los siguientes elementos :
la importancia toxicológica de los compuestos ,
las cantidades que pueden estar presentes , y
los métodos analíticos propuestos con fines de control y seguimiento tras la aprobación .
Pueden emplearse dos definiciones de residuo distintas :
una con fines de garantía de cumplimiento , basada en el concepto de marcador , y otra con fines de evaluación del riesgo , teniendo en cuenta los compuestos de importancia toxicológica .
La labor analítica de los ensayos de residuos y de los estudios sobre la alimentación animal deberá abarcar todos los componentes de la definición de residuo a efectos de evaluación del riesgo .
Deberá aportarse un límite máximo de residuos para cada producto de origen vegetal o animal incluido en el Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
En todos los demás casos de productos de origen vegetal o animal utilizados como alimentos o piensos , así como en el caso del tabaco y las hierbas medicinales , deberá aportarse un nivel orientativo , es decir , un nivel deducido conforme a los mismos principios que se han aplicado para fijar el LMR .
Con respecto a los productos transformados deberán proporcionarse los factores de transformación , a menos que no sean necesarios estudios de la transformación .
Por otro lado , deberán calcularse tanto los valores medianos de residuos de ensayos supervisados como los valores máximos de residuos y , cuando se propongan factores de transformación , esos valores medianos y máximos combinados con dichos factores .
En casos excepcionales , si se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 16 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , podrán proponerse LMR basados en los datos de seguimiento .
En esos casos , la propuesta deberá incluir el percentil 95 de la población de datos con un nivel de confianza del 95 % .
El punto 6.7.2 será de aplicación a los LMR propuestos para productos importados ( tolerancias de importación ) .
Los intervalos de seguridad ( es decir , intervalos precosecha para usos previstos o , en el caso de usos poscosecha , períodos de retirada o de almacenamiento ) deberán fijarse teniendo en cuenta la plaga que deba combatirse y los resultados extraídos de los datos de los ensayos de residuos .
Estos intervalos serán como mínimo de un día .
Al estimar la exposición , deberá tenerse presente que la evaluación del riesgo ha de atender a la definición de residuo establecida al efecto .
Cuando proceda , deberán tomarse en consideración la posible presencia de residuos de plaguicidas provenientes de otras fuentes distintas a los usos fitosanitarios actuales de las sustancias activas ( por ejemplo , usos de las sustancias activas que den lugar a metabolitos comunes , o usos como biocida o como medicamento veterinario ) y la exposición agregada a ellos .
Además deberá atenderse , cuando proceda , a la exposición acumulativa a más de una sustancia activa .
El objetivo de estos estudios será determinar el nivel de residuos presentes en el polen y los productos apícolas destinados al consumo humano derivado de los residuos captados por las abejas en la floración de los cultivos .
El tipo y las condiciones de los estudios que deban llevarse a cabo se discutirán con las autoridades nacionales competentes .
SECCIÓN 7
Deberá aportarse toda la información pertinente sobre el tipo y las propiedades del suelo utilizado en los estudios , como son el pH , el contenido de carbono orgánico , la distribución granulométrica y la capacidad de retención de agua .
Deberá determinarse la biomasa microbiana de los suelos utilizados en los estudios de degradación en laboratorio , justo antes del inicio y al final del estudio .
Los suelos empleados en los estudios de degradación , adsorción y desorción o movilidad deberán ser representativos de la gama de suelos agrícolas típicos de diversas regiones de la Unión donde ya exista o se prevea el uso .
Los suelos deberán cumplir las siguientes condiciones :
deberán abarcar toda una gama de contenidos de carbono orgánico , de distribución granulométrica y de valores del pH(preferiblemente CaCl2 ) , y
cuando , según otros datos , se espere que la degradación o la movilidad dependan del pH , por ejemplo los índices de solubilidad e hidrólisis ( véanse los puntos 2.7 y 2.8 ) , deberán abarcar los siguientes intervalos de pH(preferiblemente CaCl2 ):
5 a 6 , 6 a 7 y 7 a 8 .
Siempre que sea posible , deberán utilizarse muestras de suelo recién extraídas .
Si es inevitable el uso de suelos almacenados , el almacenamiento deberá tener lugar durante un tiempo limitado ( a lo sumo tres meses ) y en condiciones definidas y consignadas , que sean adecuadas para mantener la viabilidad microbiana del suelo .
Los suelos que hayan permanecido almacenados durante períodos más largos solo podrán utilizarse para estudios de adsorción y desorción .
No deberá utilizarse un suelo que presente características extremas con respecto a parámetros tales como la distribución granulométrica , el contenido de carbono orgánico y el pH.
Los estudios de campo deberán efectuarse en condiciones lo más cercanas posible a la práctica agrícola habitual , con una gama de suelos y condiciones climáticas representativos de las zonas de utilización .
Cuando se realicen estudios de campo , deberán indicarse las condiciones meteorológicas .
Los datos y la información suministrados , junto con otros datos e informaciones pertinentes , deberán ser suficientes para poder :
determinar , si es posible , la importancia relativa de los tipos de procesos que intervengan ( equilibrio entre la degradación química y biológica ) ;
identificar cada uno de los componentes presentes que en cualquier momento constituyan más del 10 % de la cantidad de sustancia activa añadida , incluidos , si es posible , los residuos no extraíbles ;
identificar , si es posible , cada uno de los componentes que , en por lo menos dos mediciones secuenciales , representen más del 5 % de la cantidad de sustancia activa añadida ;
identificar , si es posible , cada uno de los componentes ( > 5 % ) que , al final del estudio , aún no hayan alcanzado su formación máxima ;
identificar o caracterizar , si es posible , otros componentes concretos presentes ;
definir el residuo del suelo en cuestión al que estén o puedan estar expuestas especies no objetivo .
A efectos de la presente sección , se entenderá por residuos no extraíbles las especies químicas procedentes de sustancias activas contenidas en productos fitosanitarios utilizados conforme a las buenas prácticas agrícolas que no puedan extraerse con métodos que no modifiquen significativamente su propia naturaleza química o la naturaleza de la matriz de suelo .
No se consideran incluidos en estos residuos no extraíbles los fragmentos resultantes de vías metabólicas que den lugar a productos naturales .
Deberán indicarse la vía o vías de degradación aerobia , excepto cuando la naturaleza y el modo de empleo de los productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa excluyan la posibilidad de que se contamine el suelo , como son los usos en interiores para productos almacenados o los tratamientos con brocha para curar las heridas de los árboles .
Deberán aportarse estudios de la vía o vías de degradación en relación , por lo menos , con un suelo .
Los niveles de oxígeno deberán mantenerse de modo que no se restrinja la capacidad de metabolismo aerobio de los microorganismos .
Si hay razones para creer que la vía de degradación depende de una o más propiedades del suelo , como el pH o el contenido de arcilla , deberá indicarse la vía de degradación , como mínimo , de otro suelo con propiedades diferentes .
Los resultados obtenidos deberán presentarse en dibujos esquemáticos que muestren las vías intervinientes y en balances que reflejen la distribución del radiomarcador , en función del tiempo , entre :
la sustancia activa ,
los compuestos volátiles distintos del CO2 ;
cada uno de los productos de transformación detectados a los que se refiere el punto 7.1.1 ;
los residuos no extraíbles del suelo .
El examen de las vías de degradación deberá incluir todas las etapas posibles para la caracterización y la cuantificación de los residuos no extraíbles formados a los cien días , cuando excedan del 70 % de la dosis de sustancia activa aplicada .
Las técnicas y metodologías aplicadas deberán seleccionarse en función de cada caso particular .
Deberá justificarse toda falta de caracterización de los compuestos .
La duración del estudio será , por lo general , de ciento veinte días , excepto cuando , tras un período más corto , los niveles alcanzados de residuos no extraíbles y de CO2 permitan una extrapolación fiable a cien días .
El estudio se prolongará cuando sea necesario para establecer la vía de degradación de la sustancia activa y de sus metabolitos y productos de degradación o reacción .
Deberá presentarse un estudio de degradación anaerobia , a menos que el solicitante demuestre que , con los usos previstos , es improbable que los productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa estén expuestos a condiciones anaerobias .
Con respecto a las condiciones de ensayo será de aplicación el punto 7.1.1.1 , excepto en lo que se refiere a los niveles de oxígeno , que deberán minimizarse para garantizar el metabolismo anaerobio de los microorganismos .
Deberá presentarse un estudio sobre la fotólisis en el suelo , a menos que el solicitante demuestre que no es probable que la sustancia activa se deposite en la superficie del suelo o que no es de esperar que la fotólisis contribuya significativamente a la degradación de la sustancia activa en el suelo , por ejemplo debido a su reducida absorbancia de luz .
Los estudios de laboratorio sobre la degradación en el suelo deberán proporcionar las mejores estimaciones posibles del tiempo necesario para la degradación del 50 % y el 90 % ( TDeg50lab y TDeg90lab ) de la sustancia activa y sus metabolitos y productos de degradación y reacción en condiciones de laboratorio .
Deberá indicarse el índice de degradación en el suelo , excepto cuando la naturaleza y el modo de empleo de los productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa excluyan la posibilidad de contaminación del suelo , como son los usos en interiores para productos almacenados o los tratamientos con brocha para curar las heridas de los árboles .
Deberá indicarse el índice de degradación aerobia de la sustancia activa en tres tipos de suelo , además del mencionado en el punto 7.1.1.1 .
Deberá disponerse de valores TDeg50 y 90 fiables para un mínimo de cuatro suelos diferentes .
La duración del ensayo será , como mínimo , de ciento veinte días .
Se prolongará cuando sea necesario para establecer las fracciones de formación cinética de los metabolitos y los productos de degradación o reacción .
El ensayo podrá durar menos si , antes de que finalice el período de ciento veinte días , se degrada más del 90 % de la sustancia activa .
Para estimar la influencia de la temperatura en la degradación , deberá realizarse un cálculo con un factor Q10 adecuado , o bien un número apropiado de estudios adicionales con un intervalo de temperaturas .
Deberá indicarse la degradación aerobia ( con valores TDeg50 y 90 ) correspondiente a un mínimo de tres suelos diferentes , en relación con los metabolitos y los productos de degradación y reacción que aparecen en el suelo , si se cumple alguna de las condiciones siguientes :
representan más del 10 % de la cantidad de sustancia activa añadida en cualquier momento durante los estudios ;
representan más del 5 % de la cantidad de sustancia activa añadida en por lo menos dos mediciones secuenciales ;
al final del estudio no se alcanza la formación máxima , pero constituyen , como mínimo , un 5 % de la sustancia activa en la medición final ;
todos los metabolitos detectados en estudios con lisímetro con concentraciones medias anuales superan los 0,1 μg / L en el lixiviado .
No será necesario realizar estudios si pueden determinarse con fiabilidad tres valores TDeg50 y 90 a partir de los resultados de los estudios de degradación en los que la sustancia de ensayo es la sustancia activa .
Las condiciones de ensayo serán las indicadas en el punto 7.1.2.1.1 , con la salvedad de que la sustancia de ensayo utilizada será el metabolito o el producto de degradación o de reacción .
Deberán aportarse estudios sobre los metabolitos o los productos de degradación o reacción cuando estos sean necesarios para obtener valores TDeg50 y 90 fiables con respecto a un mínimo de tres suelos diferentes .
Deberá indicarse el índice de degradación anaerobia de la sustancia activa cuando sea preciso efectuar un estudio anaerobio con arreglo al punto 7.1.1.2 .
Para las condiciones de ensayo indicadas en el punto 7.1.1.2 son necesarios valores TDeg50 y 90 anaerobios de la sustancia activa .
Deberán aportarse estudios de degradación en relación con los metabolitos y los productos de degradación y reacción que aparecen en el suelo si se cumple alguna de las condiciones siguientes :
en cualquier momento durante los estudios representan más del 10 % de la cantidad de sustancia activa añadida ;
representan más del 5 % de la cantidad de sustancia activa añadida en por lo menos dos mediciones secuenciales , si es factible ;
al final del estudio no se alcanza la formación máxima , pero constituyen , como mínimo , un 5 % de la sustancia activa en la medición final , si es factible .
El solicitante podrá apartarse de este requisito demostrando que los valores TDeg50 de los metabolitos y los productos de degradación y reacción pueden determinarse con fiabilidad a partir de los resultados de los estudios de degradación anaerobia con la sustancia activa .
Para las condiciones de ensayo indicadas en el punto 7.1.1.2 deberán aportarse estudios sobre los metabolitos y los productos de degradación y reacción en relación , como mínimo , con un suelo .
Los estudios de disipación en el suelo deberán proporcionar estimaciones del tiempo necesario para la disipación del 50 % y el 90 % ( TDis50campo y TDis90campo ) de la sustancia activa y , si es posible , del tiempo necesario para la degradación del 50 % y el 90 % ( TDeg50campo y TDeg90campo ) de la sustancia activa en condiciones de campo .
Cuando proceda , deberá aportarse información sobre los metabolitos y los productos de degradación y reacción .
Deberán realizarse esos estudios en relación con la sustancia activa y sus metabolitos y productos de degradación y reacción si se cumple alguna de las condiciones siguientes :
los valores TDeg90lab , para la sustancia activa , y TDeg90lab o TDis90lab , para los metabolitos o los productos de degradación y reacción , en uno o más suelos , determinados a 20 °C y con un contenido de humedad del suelo relacionado con un valor pF de 2 ( presión de succión ) , son superiores a doscientos días .
Sin embargo , si los productos fitosanitarios que contienen la sustancia activa están destinados a ser utilizados en condiciones climáticas frías , deberán realizarse los estudios si se cumple alguna de las condiciones siguientes :
los valores TDeg90lab , para la sustancia activa , y TDeg90lab o TDis90lab , para los metabolitos o los productos de degradación y reacción , en uno o más suelos , determinados a 10 °C y con un contenido de humedad del suelo relacionado con un valor pF de 2 ( presión de succión ) , son superiores a trescientos días .
Si , en los estudios de campo , los metabolitos y los productos de degradación y reacción que están presentes en los estudios de laboratorio se encuentran por debajo del límite de cuantificación más bajo técnicamente viable , que no superará el equivalente al 5 % ( base molar ) de la concentración nominal del principio activo aplicado , no será necesario aportar información adicional sobre el destino y el comportamiento de estos compuestos .
En esos casos , deberá proporcionarse una justificación científicamente válida de las posibles discrepancias entre la ocurrencia de metabolitos en el laboratorio y en el campo .
Deberán seguir efectuándose estudios con una gama de suelos representativos ( en general , un mínimo de cuatro tipos en diversas ubicaciones geográficas ) hasta que por lo menos el 90 % de la cantidad aplicada se haya disipado del suelo o transformado en sustancias que no sean objeto del estudio .
Estos estudios deberán aportar suficiente información para evaluar las posibilidades de acumulación de residuos de la sustancia activa y de sus metabolitos y productos de degradación y reacción .
Los estudios de acumulación en el suelo deberán proporcionar estimaciones del tiempo necesario para la disipación del 50 % y el 90 % ( TDis50campo y TDis90campo ) y , si es posible , del tiempo necesario para la degradación del 50 % y el 90 % ( TDeg50campo y TDeg90campo ) de la sustancia activa en condiciones de campo .
Cuando , a partir de los estudios de disipación en el suelo , se determine que el valor TDis90campo , en uno o más suelos , es superior a un año y esté previsto repetir las aplicaciones , ya sea durante el mismo período vegetativo o en años sucesivos , deberá examinarse la posibilidad de acumulación de residuos en el suelo y el nivel en que se alcanza la concentración de meseta , excepto cuando pueda facilitarse información fidedigna mediante un modelo de cálculo o cualquier otro procedimiento de evaluación adecuado .
Deberán llevarse a cabo estudios de campo a largo plazo con un mínimo de dos suelos significativos en ubicaciones geográficas distintas y con numerosas aplicaciones .
Si en la lista a la que se refiere el punto 6 de la introducción no se incluye ningún documento orientativo , el tipo y las condiciones del estudio que deba realizarse se discutirán con las autoridades nacionales competentes .
La información proporcionada , junto con otros datos pertinentes , deberá ser suficiente para poder determinar el coeficiente de adsorción de la sustancia activa y de sus metabolitos y productos de degradación y reacción .
Deberán aportarse estudios sobre la adsorción y la desorción , excepto cuando la naturaleza y el modo de empleo de los productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa excluyan la posibilidad de contaminación del suelo , como son los usos en interiores para productos almacenados o los tratamientos con brocha para curar las heridas de los árboles .
Deberán aportarse estudios sobre la sustancia activa en relación , como mínimo , con cuatro suelos .
Cuando no pueda aplicarse el método de equilibrio por lotes debido a una rápida degradación , se considerarán como posibles alternativas métodos tales como los estudios con períodos breves de equilibrado , la relación cuantitativa estructura-propiedad o la cromatografía de líquidos de alto rendimiento .
Cuando el método de equilibrio por lotes no pueda aplicarse debido a una adsorción débil , se considerarán como alternativa los estudios de lixiviación en columna ( véase el punto 7.1.4.1 ) .
Deberán aportarse estudios sobre la adsorción y la desorción en relación con todos aquellos metabolitos y productos de degradación y reacción con respecto a los cuales se cumpla alguna de las condiciones siguientes en los estudios de degradación en el suelo :
representan más del 10 % de la cantidad de sustancia activa añadida en cualquier momento durante los estudios ;
todos los metabolitos se detectan en estudios con lisímetro con concentraciones medias anuales superiores a 0,1 μg / L en el lixiviado .
Deberán aportarse estudios sobre los metabolitos y los productos de degradación y reacción en relación , como mínimo , con tres suelos .
Cuando no pueda aplicarse el método de equilibrio por lotes debido a una rápida degradación , se considerarán como alternativas métodos tales como los estudios con períodos breves de equilibrado , la relación cuantitativa estructura-propiedad o la cromatografía de líquidos de alto rendimiento .
Como opción de afinamiento podrá aportarse información sobre la sorción en función del tiempo .
La necesidad de llevar a cabo un estudio sobre la sorción en función del tiempo se discutirá con las autoridades nacionales competentes .
También se tomará en consideración la influencia en el índice de degradación .
Los datos sobre la sorción en función del tiempo deberán ser compatibles con el modelo en el que vayan a utilizarse esos valores .
Los estudios de lixiviación en columna deberán proporcionar datos suficientes para evaluar la movilidad y el potencial de lixiviación de la sustancia activa .
Deberán efectuarse estudios con por lo menos cuatro suelos cuando los estudios de adsorción y desorción que se indican en el punto 7.1.2 no permitan obtener coeficientes de adsorción fiables debido a una adsorción débil ( por ejemplo , Koc < 25 L / kg ) .
El ensayo deberá proporcionar datos suficientes para evaluar la movilidad y el potencial de lixiviación de los metabolitos y los productos de degradación y reacción .
Deberán efectuarse estudios por lo menos con tres suelos cuando los estudios de adsorción y desorción que se indican en el punto 7.1.2 no permitan obtener coeficientes de adsorción fiables debido a una adsorción débil ( por ejemplo , Koc < 25 L / kg ) .
Deberán realizarse estudios con lisímetro , si es necesario , para aportar información sobre :
la movilidad en el suelo ,
el potencial de lixiviación a las aguas subterráneas ,
la posible distribución en el suelo .
Al decidir si se realizan o no estudios con lisímetro , por ejemplo un estudio experimental en exteriores en el marco de una evaluación por fases de la lixiviación , deberán tenerse en cuenta los resultados de los estudios de la degradación y otros estudios sobre la movilidad , así como las concentraciones ambientales previstas en las aguas subterráneas ( CAPASUB ) , calculadas conforme a lo dispuesto en la sección 9 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 284/2013 .
El tipo y las condiciones del estudio que deba llevarse a cabo se discutirán con las autoridades nacionales competentes .
Los estudios deberán incluir la hipótesis realista más desfavorable y el tiempo necesario para observar la posible lixiviación , teniendo en cuenta el tipo de suelo y las condiciones climáticas , así como la tasa , la frecuencia y el período de aplicación .
El agua percolada de las columnas de suelo deberá analizarse a intervalos apropiados , mientras que los residuos en el material vegetal deberán determinarse en el momento de la cosecha .
Al término de las labores experimentales , deberán determinarse los residuos presentes en por lo menos cinco capas del perfil de suelo .
Deberá evitarse la toma intermedia de muestras , dado que la remoción de los vegetales ( excepto para su cosecha de acuerdo con las prácticas agrícolas habituales ) y del suelo influye en el proceso de lixiviación .
Deberán registrarse a intervalos regulares , por lo menos cada semana , las precipitaciones y las temperaturas del suelo y de la atmósfera .
La profundidad mínima de los lisímetros será de 100 cm .
Los núcleos de suelo deberán hallarse intactos .
Las temperaturas del suelo deberán ser similares a las registradas sobre el terreno .
Cuando sea necesario , se aportará un riego suplementario para garantizar el crecimiento óptimo de los vegetales y unas cantidades de agua percolada similares a las de las regiones para las que se solicite la autorización .
Cuando , durante el estudio , el suelo haya de ser alterado con fines agrícolas , deberá dejarse intacto a partir de los 25 cm de profundidad .
Deberán realizarse estudios de lixiviación sobre el terreno , si es necesario , para aportar información sobre :
Al decidir si se realizan o no estudios de lixiviación sobre el terreno , por ejemplo un estudio experimental en exteriores en el marco de una evaluación por fases de la lixiviación , deberán tenerse en cuenta los resultados de los estudios de la degradación y otros estudios sobre la movilidad , así como las concentraciones ambientales previstas en las aguas subterráneas , calculadas conforme a lo dispuesto en la sección 9 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 284/2013 .
Los estudios deberán incluir la hipótesis realista más desfavorable , teniendo en cuenta el tipo de suelo y las condiciones climáticas , así como la tasa , la frecuencia y el período de aplicación .
Deberá analizarse el agua a intervalos adecuados .
Deberá evitarse la toma intermedia de muestras de material vegetal y del suelo ( excepto para la cosecha de acuerdo con las prácticas agrícolas habituales ) , dado que la remoción de los vegetales y del suelo influye en el proceso de lixiviación .
Deberán registrarse a intervalos regulares ( por lo menos cada semana ) las precipitaciones y las temperaturas del suelo y de la atmósfera .
Deberá suministrarse información sobre las capas freáticas de los terrenos de experimentación .
Dependiendo del diseño experimental , deberá hacerse una caracterización hidrológica detallada del campo de ensayo .
Si el suelo se agrieta durante el estudio , el proceso de agrietamiento deberá describirse detalladamente .
Deberá prestarse atención al número de colectores de agua y su localización .
La colocación de dichos dispositivos en el suelo no deberá generar vías preferentes de flujo .
La información suministrada , junto con la relativa a uno o más productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa y otros datos pertinentes , deberá ser suficiente para determinar o poder estimar :
la persistencia en los sistemas acuáticos ( sedimento de fondo y agua , incluidas las partículas en suspensión ) ;
el grado de riesgo para los organismos acuáticos y bentónicos , y
las posibilidades de contaminación de las aguas superficiales y subterráneas .
determinar la importancia relativa de los tipos de procesos que intervengan ( equilibrio entre la degradación química y biológica ) ;
cuando sea posible , identificar cada uno de los componentes presentes ;
definir el residuo en cuestión al que estén o puedan estar expuestas especies no objetivo .
Deberá determinarse e indicarse , a 20 °C o 25 °C , la velocidad de hidrólisis de las sustancias activas purificadas .
También deberán realizarse estudios sobre la degradación hidrolítica con respecto a los productos de degradación y reacción que representen en cualquier momento más del 10 % de la cantidad de sustancia activa añadida en el estudio de hidrólisis , excepto si el ensayo efectuado con la sustancia activa proporciona datos suficientes sobre su degradación .
No será necesaria más información sobre la hidrólisis de los productos de degradación si se considera que son estables en el agua .
Deberá determinarse e indicarse , a 20 °C o 25 °C , la velocidad de hidrólisis con un pH de 4 , 7 y 9 , en condiciones estériles y en ausencia de luz .
En relación con las sustancias activas que sean estables o tengan una velocidad de hidrólisis baja a 20-25 °C , dicha velocidad podrá determinarse a 50 °C u otra temperatura más alta .
Si se observa degradación a 50 °C o más , deberá determinarse el índice de degradación con por lo menos otras tres temperaturas y se construirá un gráfico de Arrhenius para poder estimar la velocidad de hidrólisis a 20 °C y 25 °C .
Deberán indicarse la identidad de los productos de hidrólisis formados y las constantes de velocidad observadas .
Deberán indicarse los valores TDeg50 estimados con temperaturas de 20 °C o 25 °C .
Con respecto a los compuestos con un coeficiente de absorción molar ( decimal ) ( ε ) > 10 L × mol–1 × cm–1 , con una longitud de onda ( λ ) ≥ 295 nm , deberá determinarse e indicarse la fototransformación directa de las sustancias activas purificadas , a menos que el solicitante demuestre que no habrá contaminación de las aguas superficiales .
También deberán realizarse estudios sobre la degradación fotoquímica directa en relación con los metabolitos y los productos de degradación y reacción que representen en cualquier momento más del 10 % de la cantidad de sustancia activa añadida en el estudio de fotólisis , excepto si el ensayo efectuado con la sustancia activa proporciona datos suficientes sobre su degradación .
No será necesaria más información sobre la fotólisis de los productos de degradación si se considera que son estables en condiciones fotolíticas .
Deberá determinarse e indicarse la fototransformación directa en agua purificada ( por ejemplo destilada ) tamponada , utilizando luz artificial en condiciones estériles , si es necesario con un solubilizador .
En la primera etapa teórica deberá estimarse la mayor velocidad de fotólisis posible , partiendo del coeficiente de extinción molar de la sustancia activa .
Si se considera que la fotólisis es una posible vía importante de degradación , deberán realizarse experimentos de fotólisis para determinar el intervalo de dosis ( fase 2 ) .
Deberán determinarse el rendimiento cuántico y la vía y la velocidad de fotólisis directa ( fases 3 y 4 ) con respecto a sustancias activas que en la fase 2 hayan presentado una fotólisis significativa .
Deberán indicarse la identidad de los productos de degradación formados que en cualquier momento del estudio constituyan más del 10 % de la sustancia activa añadida y un balance de masas que represente al menos el 90 % de la radiactividad aplicada , así como la semivida fotoquímica ( TD50 ) .
Podrán presentarse estudios sobre la degradación fotoquímica indirecta cuando otros datos disponibles indiquen que la fotodegradación indirecta puede influir significativamente en la vía y el índice de degradación en la fase acuosa .
Los estudios deberán realizarse con un sistema acuoso que contenga compuestos orgánicos ( sustancias húmicas ) e inorgánicos ( sales ) en una proporción que sea típica de las aguas superficiales naturales .
Deberá realizarse el ensayo de « biodegradabilidad fácil » .
En ausencia de este ensayo , se considerará por defecto que la sustancia activa no es « fácilmente biodegradable » .
identificar cada uno de los componentes presentes que en cualquier momento constituyan más del 10 % de la cantidad de sustancia activa añadida , incluidos , si es posible , los residuos no extraíbles ;
identificar , si es posible , cada uno de los componentes que , en por lo menos dos mediciones secuenciales , representen más del 5 % de la cantidad de sustancia activa añadida ;
identificar , si es posible , cada uno de los componentes ( > 5 % ) que , al final del estudio , aún no hayan alcanzado su formación máxima ;
identificar o caracterizar , si es posible , otros componentes concretos ;
definir , si procede , el residuo sedimentario en cuestión al que estén o puedan estar expuestas especies no objetivo .
Deberán aportarse estudios sobre la mineralización aerobia en aguas superficiales a menos que el solicitante demuestre que no habrá contaminación de estas aguas ( agua dulce , de estuario o marina ) .
Deberán indicarse el índice y la vía o vías de degradación , ya sea en un sistema de ensayo « pelágico » , ya en un sistema de « sedimento en suspensión » .
Cuando proceda , deberán emplearse sistemas de ensayo adicionales que difieran en cuanto al contenido de carbono orgánico , la textura o el pH.
Los resultados obtenidos deberán presentarse en dibujos esquemáticos que muestren las vías intervinientes y en balances que reflejen la distribución del radiomarcador en función del tiempo , en el agua y , si procede , en el sedimento , entre :
los productos de transformación identificados .
El ensayo no durará más de sesenta días , salvo que se siga el procedimiento semicontinuo con renovación periódica de la suspensión de ensayo .
Sin embargo , si la sustancia activa comienza a degradarse en los primeros sesenta días , la duración del ensayo por lotes podrá ampliarse hasta un máximo de noventa días .
La información suministrada , junto con otras informaciones pertinentes , deberán ser suficientes para poder :
identificar cada uno de los componentes presentes que en cualquier momento constituyan más del 10 % de la cantidad de sustancia activa añadida , incluidos , si es posible , los residuos no extraíbles ;
identificar , si es posible , cada uno de los componentes que , en por lo menos dos mediciones secuenciales , representen más del 5 % de la cantidad de sustancia activa añadida ;
identificar o caracterizar , si es posible , otros componentes concretos presentes ;
definir el residuo sedimentario en cuestión al que estén o puedan estar expuestas especies no objetivo .
Por residuos no extraíbles se entenderá las especies químicas procedentes de sustancias activas empleadas conforme a las buenas prácticas agrícolas que no puedan extraerse con métodos que no modifiquen significativamente su propia naturaleza química o la naturaleza de la matriz de sedimento .
El estudio del agua y el sedimento deberá aportarse a menos que el solicitante demuestre que no habrá contaminación de las aguas superficiales .
Deberán indicarse la vía o vías de degradación de dos sistemas de agua y sedimento .
Los dos sedimentos escogidos deberán ser distintos en cuanto a contenido de carbono orgánico y textura y , si procede , con respecto al pH.
Los resultados obtenidos deberán presentarse en dibujos esquemáticos que muestren las vías intervinientes y en balances que reflejen la distribución del radiomarcador en función del tiempo , en el agua y el sedimento , entre :
los productos de transformación identificados ;
los residuos no extraíbles del sedimento .
La duración del ensayo será , como mínimo , de cien días .
Se prolongará cuando sea necesario para establecer la vía de degradación y el modo de distribución de la sustancia activa y de sus metabolitos y productos de degradación o reacción en el agua y el sedimento .
El ensayo podrá durar menos si , antes de que finalice el período de cien días , se degrada más del 90 % de la sustancia activa .
Deberá establecerse el modo de degradación de los metabolitos potencialmente relevantes que aparezcan en el estudio del agua y el sedimento , ya sea ampliando el estudio relativo a la sustancia activa , ya realizando un estudio aparte centrado en los metabolitos potencialmente relevantes .
Se aplican las mismas disposiciones generales del punto 7.2.2.3 .
Si la degradación fotoquímica es importante , podrá aportarse también un estudio del agua y el sedimento bajo un régimen de luz y oscuridad .
Deberá indicarse la presión de vapor de la sustancia activa purificada conforme a lo dispuesto en el punto 2.2 .
Deberá hacerse e indicarse una estimación de la semivida en la atmósfera superior de la sustancia activa y de cualquier metabolito o producto de degradación o reacción volátil formado en el suelo o en un sistema acuático natural .
También se harán estimaciones de las semividas de la sustancia activa en la atmósfera superior partiendo de datos de seguimiento , si se dispone de datos de seguimiento que permitan hacer esos cálculos .
Si se supera el valor desencadenante de la volatilización , Vp = 10–5 Pa ( vegetal ) o 10–4 Pa ( suelo ) a una temperatura de 20 °C , y son necesarias medidas de mitigación ( de la deriva ) , podrán aportarse datos de experimentos en espacios cerrados .
Si es necesario , podrán aportarse experimentos destinados a determinar la deposición tras la volatilización .
Deberá consultarse a las autoridades nacionales competentes si es necesaria esta información .
Con respecto a las sustancias que se apliquen en grandes cantidades , deberán considerarse los siguientes efectos :
el potencial de calentamiento mundial ,
el potencial de agotamiento del ozono ,
el potencial de formación fotoquímica de ozono ,
la acumulación en la troposfera ,
el potencial de acidificación y
el potencial de eutrofización .
Deberá establecerse la definición de residuo a efectos de evaluación del riesgo correspondiente a cada compartimento , de modo que incluya todos los componentes ( sustancia activa , metabolitos y productos de degradación y reacción ) detectados conforme a los criterios mencionados en la presente sección .
Deberá tenerse en cuenta la composición química de los residuos presentes en el suelo , las aguas subterráneas , las aguas superficiales ( agua dulce , de estuario y marina ) , el sedimento y la atmósfera , resultantes de la utilización o la utilización propuesta de un producto fitosanitario que contenga la sustancia activa .
Atendiendo a los resultados de los ensayos toxicológicos y ecotoxicológicos , el residuo con fines de seguimiento deberá definirse de modo que incluya aquellos componentes de la definición de residuo a efectos de evaluación del riesgo que se consideren importantes al evaluar los resultados de esos ensayos .
Deberán facilitarse los datos de seguimiento disponibles relativos al destino y el comportamiento de la sustancia activa , los metabolitos relevantes y los productos de degradación y reacción presentes en el suelo , las aguas subterráneas , las aguas superficiales , el sedimento y la atmósfera .
SECCIÓN 8
Cuando así lo requieran las autoridades nacionales competentes , deberán realizarse y comunicarse los estudios adicionales necesarios para examinar los mecanismos intervinientes probables y evaluar la importancia de los efectos .
La evaluación ecotoxicológica deberá basarse en el riesgo que supone para los organismos no objetivo el uso de la sustancia activa propuesta en un producto fitosanitario .
Al realizar la evaluación del riesgo , deberá compararse la toxicidad con la exposición .
El término general para el resultado de esa comparación es « cociente de riesgo » .
El cociente de riesgo puede expresarse de diversas formas , por ejemplo como la razón toxicidad-exposición o como cociente de peligro .
El solicitante deberá tener en cuenta la información contenida en las secciones 2 , 5 , 6 , 7 y 8 .
Puede ser necesario realizar estudios aparte acerca de los metabolitos y los productos de degradación o reacción derivados de la sustancia activa cuando puedan estar expuestos organismos no objetivo y cuando sus efectos no puedan evaluarse a partir de los resultados disponibles correspondientes a la sustancia activa .
Antes de realizar tales estudios , el solicitante deberá tener en cuenta la información de las secciones 5 , 6 y 7 .
Los estudios realizados deberán permitir determinar si los metabolitos y los productos de degradación o reacción son importantes o no , y reflejar la naturaleza y el alcance de los efectos que se consideren probables .
En determinado tipo de estudios puede ser más apropiado utilizar un producto fitosanitario representativo en lugar de la sustancia activa tal como se fabrique , por ejemplo en ensayos con artrópodos no objetivo o abejas , o en ensayos sobre la reproducción de las lombrices , la microflora del suelo o vegetales terrestres no objetivo .
En el caso de algunos tipos de productos fitosanitarios ( por ejemplo , suspensión en cápsulas ) , los ensayos con el producto fitosanitario son más apropiados que los realizados con la sustancia activa cuando dichos organismos van a estar expuestos al propio producto fitosanitario .
En relación con productos fitosanitarios cuya sustancia activa siempre vaya a utilizarse con una sustancia protectora o sinérgica , o junto con otras sustancias activas , deberán emplearse siempre productos fitosanitarios que contengan estas sustancias adicionales .
Deberá atenderse a las posibles repercusiones de la sustancia activa en la biodiversidad y el ecosistema , incluidos los posibles efectos indirectos provocados por alteraciones de la red alimentaria .
Con respecto a las directrices según las cuales el estudio puede diseñarse de modo que se determine una concentración eficaz ( CEx ) , el estudio se realizará para determinar concentraciones CE10 , CE20 y CE50 , cuando sea necesario , junto con los correspondientes intervalos de confianza del 95 % .
Aunque vaya a adoptarse el enfoque de CEx , deberá determinarse una concentración sin efecto observado .
No será necesario repetir estudios aceptables ya existentes que se hayan diseñados para generar un valor de concentración sin efecto observado .
Deberá evaluarse la potencia estadística de la concentración sin efecto observado derivada de esos estudios .
Al elaborar una propuesta de norma de calidad ambiental ( media anual , concentración máxima admisible ) deberán emplearse todos los datos de toxicidad acuática .
La metodología para calcular estos criterios de valoración se esboza en el documento Technical Guidance for Deriving Environmental Quality Standards ( « Orientación técnica para el cálculo de normas de calidad ambiental » ) [ 15 ] , en el contexto de la Directiva marco sobre el agua [ Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 16 ] ] .
Para que sea más fácil evaluar la significación de los resultados obtenidos en los ensayos , incluida la estimación de la toxicidad intrínseca y los factores que afectan a la toxicidad , en los diversos ensayos de toxicidad especificados deberá usarse , siempre que sea posible , la misma cepa ( u origen registrado ) de cada especie pertinente .
Para concebir los estudios afinados y analizar los datos deberán aplicarse métodos estadísticos apropiados .
Deberán facilitarse datos completos de los métodos estadísticos .
Cuando proceda y sea necesario , los estudios afinados deberán apoyarse en análisis químicos para verificar que la exposición ha tenido lugar a un nivel adecuado .
En espera de que se validen y adopten nuevos estudios y un nuevo plan de evaluación del riesgo , deberán emplearse los protocolos existentes en el examen del riesgo agudo y crónico para las abejas , incluidos la supervivencia y el desarrollo de las colonias , y para la identificación y medición de los efectos subletales pertinentes en la evaluación del riesgo .
En todos los estudios de alimentación de aves y mamíferos deberá indicarse la dosis media obtenida y , cuando sea posible , la dosis en miligramos de sustancia por kilogramo de peso corporal .
Cuando la administración del compuesto se realice a través de la alimentación , la sustancia activa deberá distribuirse en ella de manera uniforme .
Deberá determinarse la toxicidad oral aguda de la sustancia activa en las aves .
Deberán estudiarse los efectos de la sustancia activa en las aves , a menos que la sustancia se incluya en productos fitosanitarios que se utilicen , por ejemplo , en espacios cerrados y en tratamientos curativos de heridas , en cuyo caso las aves no estarán sometidas a una exposición ni directa ni secundaria .
Deberá aportarse un estudio que establezca la toxicidad oral aguda ( DL50 ) de la sustancia activa .
Si está disponible , el estudio se realizará con una especie de codorniz ( japonesa , Coturnix coturnix japonica , o americana , Colinus virginianus ) , ya que en estos animales es rara la regurgitación .
Si es posible , el estudio deberá aportar valores DL50 .
Deberán indicarse la dosis letal liminar , la evolución temporal de la respuesta y la recuperación y los valores DL10 y DL20 , junto con el nivel sin efecto observado y los resultados anatomopatológicos macroscópicos .
Cuando no puedan estimarse los valores DL10 y DL20 , deberá darse una explicación .
El diseño del estudio se optimizará para obtener una DL50 exacta .
Aunque la dosis máxima utilizada en los ensayos no deberá exceder de 2000 mg de sustancia por kilogramo de peso corporal , podrán ser necesarias dosis más altas en función de los niveles de exposición esperados sobre el terreno con el uso previsto del compuesto .
Deberá aportarse un estudio que establezca la toxicidad alimentaria a corto plazo en las aves .
En él deberán indicarse los valores CL50 , la concentración letal mínima , si es posible , las concentraciones sin efecto observado , la evolución temporal de la respuesta y la recuperación y los resultados anatomopatológicos .
Los valores CL50 y de concentración sin efecto observado deberán convertirse en dosis alimentaria diaria ( DL50 ) , expresada en miligramos de sustancia por kilogramo de peso corporal y día , y en nivel sin efecto observado , expresado en miligramos de sustancia por kilogramo de peso corporal y día .
Solo será necesario un estudio sobre la toxicidad alimentaria ( cinco días ) de la sustancia activa en las aves cuando el modo de acción o los resultados de los estudios con mamíferos indiquen que la DL50 alimentaria medida por el estudio de toxicidad alimentaria a corto plazo puede ser inferior a la DL50 basada en un estudio de toxicidad oral aguda .
El ensayo de toxicidad alimentaria a corto plazo no se realizará con otro fin que el de determinar la toxicidad intrínseca a través de la exposición alimentaria , salvo que se justifique la necesidad de efectuarlo con otro propósito .
La especie de ensayo será la misma que la del punto 8.1.1.1 .
Deberá aportarse un estudio que establezca la toxicidad subcrónica y para la función reproductora de la sustancia en las aves .
Deberán indicarse los valores CE10 y CE20 .
Cuando no puedan estimarse , deberá darse una explicación e indicarse la concentración sin efecto observado en miligramos de sustancia por kilogramo de peso corporal y día .
Deberá estudiarse la toxicidad subcrónica y para la función reproductora de la sustancia activa en las aves a menos que el solicitante demuestre que no es probable la exposición de los adultos ni de los nidales durante la época de cría .
Tal justificación deberá apoyarse en información que demuestre que durante la época de cría no habrá exposición ni se producirán efectos retardados .
La especie de ensayo será la misma que la del punto 8.1.1.1 .
La siguiente información deberá derivarse de la evaluación de la toxicidad en mamíferos basada en los estudios a los que se refiere la sección 5 .
Deberá determinarse la toxicidad oral aguda de la sustancia activa en los mamíferos , expresando la DL50 en miligramos de sustancia por kilogramo de peso corporal y día .
Deberán estudiarse los efectos de la sustancia activa en los mamíferos a menos que la sustancia se incluya en productos fitosanitarios que se utilicen , por ejemplo , en espacios cerrados y en tratamientos curativos de heridas , en cuyo caso los mamíferos no estarán sometidos a una exposición ni directa ni secundaria .
Deberá estudiarse la toxicidad de la sustancia activa para la función reproductora de los mamíferos a menos que el solicitante aporte una justificación que demuestre que no es probable la exposición de los adultos durante la época de cría .
Deberá indicarse el criterio de valoración más sensible de la toxicidad a largo plazo en mamíferos que tenga importancia ecotoxicológica ( nivel sin efecto adverso observado ) , expresado en miligramos de sustancia por kilogramo de peso corporal y día .
Deberán asimismo indicarse los valores CE10 y CE20 y la concentración sin efecto observado , en miligramos de sustancia por kilogramo de peso corporal y día .
Cuando no puedan estimarse los valores CE10 y CE20 , deberá darse una explicación .
En relación con sustancias activas con un log Pow > 3 , deberá aportarse una evaluación del riesgo que supone la bioconcentración de la sustancia en las aves y los mamíferos cazados .
Deberán presentarse y tenerse en cuenta en la evaluación del riesgo los datos disponibles y pertinentes , incluidos los procedentes de publicaciones de acceso libre sobre la sustancia activa preocupante , relativos a los posibles efectos en las aves , los mamíferos , los reptiles y los anfibios ( véase el punto 8.2.3 ) .
Deberá examinarse si la sustancia activa puede tener capacidad de interferencia endocrina según las directrices de la Unión o acordadas a nivel internacional .
Este aspecto puede analizarse consultando la sección sobre toxicología en los mamíferos ( véase la sección 5 ) .
También se tendrán en cuenta otras informaciones sobre el perfil toxicológico y el modo de acción .
Si , como resultado de este examen , se considera que la sustancia activa puede tener capacidad de interferencia endocrina , el tipo y las condiciones del estudio que deba realizarse se discutirán con las autoridades nacionales competentes .
Deberán presentarse informes de los ensayos a los que se refieren los puntos 8.2.1 , 8.2.4 y 8.2.6 en relación con cada sustancia activa , apoyados con datos analíticos de las concentraciones de la sustancia en los medios de ensayo .
Cuando se lleven a cabo ensayos de toxicidad acuática con una sustancia poco soluble , podrán ser aceptables concentraciones máximas de menos de 100 mg de sustancia por litro , pero deberá evitarse que la sustancia precipite en el medio de ensayo y utilizarse , cuando proceda , un solubilizante , un disolvente auxiliar o un agente dispersor .
Si , con el límite de solubilidad de la sustancia activa , no se producen efectos biológicos , las autoridades nacionales competentes podrán exigir ensayos con el producto fitosanitario .
Los criterios de valoración de la toxicidad ( como CL50 , CE10 , CE20 , CE50 y concentración sin efecto observado ) deberán calcularse sobre la base de las concentraciones nominales o las concentraciones medias o iniciales medidas .
Deberá aportarse un estudio sobre la toxicidad aguda en los peces ( CL50 ) , junto con detalles de los efectos observados .
Deberá realizarse un ensayo con trucha arco iris ( Oncorhynchus mykiss ) .
Deberá determinarse la toxicidad aguda de la sustancia activa en los peces .
Con respecto a estos ensayos deberá adoptarse un planteamiento liminar , a fin de minimizar el número de animales sometidos a ensayo .
Deberá realizarse un ensayo de límites de toxicidad aguda en los peces con 100 mg de sustancia por litro , o con la concentración apropiada que se seleccione a partir de los criterios de valoración acuáticos ( véanse los puntos 8.2.4 , 8.2.6 u 8.2.7 ) tras el examen de la exposición liminar .
Cuando en el ensayo de límites con peces se detecte mortalidad , será necesario realizar un estudio dosis-respuesta de toxicidad aguda en los peces para determinar el valor CL50 que va a utilizarse en la evaluación del riesgo efectuada conforme al correspondiente análisis del cociente de riesgo ( véase el punto 2 de la introducción de la presente sección ) .
Deberá aportarse un estudio de toxicidad a largo plazo o crónica en los peces en relación con todas las sustancias activas , cuando sea probable la exposición de las aguas superficiales y se considere que la sustancia es estable en el agua , es decir , que durante veinticuatro horas se pierde por hidrólisis menos del 90 % de la sustancia original ( véase el punto 7.2.1.1 ) .
En tales circunstancias , deberá aportarse un estudio sobre las primeras fases de vida de los peces .
Este último estudio no será necesario si se aporta un estudio sobre el ciclo vital completo de los peces .
El ensayo deberá determinar los efectos en el desarrollo , el crecimiento y el comportamiento , y aportar detalles de los efectos observados en las primeras fases de vida de los peces .
Deberán indicarse los valores CE10 y CE20 , junto con la concentración sin efecto observado .
Cuando no puedan estimarse los valores CE10 y CE20 , deberá darse una explicación .
El ensayo deberá proporcionar información sobre los efectos en la función reproductora de la generación parental y la viabilidad de la generación filial .
Con respecto a sustancias activas consideradas sin capacidad de interferencia endocrina , puede ser necesario un estudio sobre el ciclo vital completo de los peces dependiendo de la persistencia y el potencial bioacumulativo de la sustancia .
En relación con sustancias activas que cumplan los criterios de cribado en cualquiera de las pruebas de cribado con peces , o con respecto a las cuales existan otros indicios de interferencia endocrina ( véase el punto 8.2.3 ) , deberán incluirse en el ensayo otros criterios de valoración adecuados , que deberán discutirse con las autoridades nacionales competentes .
Los estudios deberán diseñarse de modo que plasmen las cuestiones preocupantes detectadas en los ensayos de fases anteriores , en los estudios de la toxicidad en mamíferos y aves y en otro tipo de información .
El régimen de exposición se escogerá en consecuencia , teniendo en cuenta las tasas de aplicación propuestas .
El ensayo de bioconcentración en los peces deberá proporcionar los factores de bioconcentración estacionaria , las constantes del índice de captación y del índice de depuración , la excreción incompleta , los metabolitos formados en los peces y , si está disponible , información sobre la acumulación en órganos concretos .
Todos los datos deberán indicarse con los límites de confianza correspondientes a cada sustancia de ensayo .
Los factores de bioconcentración deberán expresarse en función del peso húmedo total y del contenido lipídico del pez .
Al abordar este punto deberán tenerse en cuenta , si procede , los datos aportados conforme al punto 6.2.5 .
Deberá evaluarse la bioconcentración de la sustancia si :
el log Pow es superior a 3 ( véase el punto 2.7 ) o hay otros indicios de bioconcentración , y
la sustancia se considera estable , es decir , durante veinticuatro horas se pierde por hidrólisis menos del 90 % de la sustancia original ( véase el punto 7.2.1.1 ) .
Deberá examinarse si la sustancia activa puede tener capacidad de interferencia endocrina en organismos acuáticos no objetivo , según las directrices de la Unión o acordadas a nivel internacional .
Si , como resultado de este examen , se considera que la sustancia activa puede tener capacidad de interferencia endocrina , el tipo y las condiciones de los estudios que deban realizarse se discutirán con las autoridades nacionales competentes .
La toxicidad aguda deberá determinarse en el género Daphnia ( preferentemente Daphnia magna ) .
Con respecto a sustancias activas con modo de acción insecticida o que muestren actividad insecticida , deberá someterse a ensayo una segunda especie , por ejemplo larvas de quironómidos o camarones misidáceos ( Americamysis bahia ) .
Deberá aportarse un ensayo de la toxicidad aguda de la sustancia activa en Daphnia magna en veinticuatro y cuarenta y ocho horas , expresada como la concentración efectiva mediana ( CE50 ) necesaria para que se produzca inmovilización y , cuando sea posible , la concentración más alta que no cause inmovilización .
Deberán someterse a ensayo concentraciones de hasta 100 mg de sustancia por litro .
Podrá realizarse un ensayo de límites con 100 mg de sustancia por litro cuando los resultados de un ensayo de determinación del intervalo de dosis indiquen que no cabe esperar efecto alguno .
Deberá aportarse un ensayo de la toxicidad aguda de la sustancia activa en otra especie de invertebrados acuáticos en veinticuatro y cuarenta y ocho horas , expresada como la concentración efectiva mediana ( CE50 ) necesaria para que se produzca inmovilización y , cuando sea posible , la concentración más alta que no cause inmovilización .
Se aplicarán las condiciones del punto 8.2.4.1 .
Deberá aportarse un estudio de toxicidad a largo plazo o crónica en los invertebrados acuáticos en relación con todas las sustancias activas , cuando sea probable la exposición de las aguas superficiales y se considere que la sustancia es estable en el agua , es decir , que durante veinticuatro horas se pierde por hidrólisis menos del 90 % de la sustancia original ( véase el punto 7.2.1.1 ) .
Deberá presentarse asimismo un estudio de toxicidad crónica en una especie de invertebrados acuáticos .
Si se han llevado a cabo ensayos de toxicidad aguda en dos especies de invertebrados acuáticos , los criterios de valoración agudos ( véase el punto 8.2.4 ) deberán tenerse en cuenta para determinar la especie adecuada que debe someterse a ensayo en el estudio de toxicidad crónica .
Si la sustancia activa es un regulador del crecimiento de los insectos , deberá realizarse otro estudio sobre la toxicidad crónica utilizando especies no crustáceas , por ejemplo del género Chironomus .
La finalidad del ensayo de la toxicidad para la función reproductora y el desarrollo de Daphnia magna será medir efectos adversos tales como la inmovilización y la pérdida de capacidad reproductora y aportar detalles de los efectos observados .
Deberán indicarse los valores CE10 y CE20 , junto con la concentración sin efecto observado .
El ensayo de la toxicidad para la función reproductora y el desarrollo de otra especie de invertebrados acuáticos deberá medir efectos adversos tales como la inmovilización y la pérdida de capacidad reproductora y aportar detalles de los efectos observados .
Se aplicará la sustancia activa al agua que recubre el sedimento y se medirán los efectos sobre la supervivencia y el desarrollo de Chironomus riparius , incluidos los efectos sobre la emergencia de adultos , a fin de proporcionar criterios de valoración para las sustancias que se considere que interfieren con las hormonas de la muda de los insectos o que tienen otros efectos en el crecimiento y el desarrollo de estos animales .
Deberán medirse las concentraciones de sustancia activa en el sedimento y en el agua que lo recubre , a fin de establecer los valores CE10 y CE20 y la concentración sin efecto observado .
La medición de la sustancia activa deberá efectuarse con la frecuencia suficiente para poder calcular criterios de valoración con fines de ensayo basados en concentraciones nominales y en concentraciones medias ponderadas en el tiempo .
Si los estudios del destino medioambiental indican o predicen la acumulación de una sustancia activa en el sedimento acuático , deberá evaluarse el impacto sobre un organismo bentónico .
Así pues , deberá determinarse el riesgo crónico para Chironomus riparius o el género Lumbriculus .
Podrá utilizarse otra especie de ensayo adecuada si se dispone de una directriz reconocida .
La sustancia activa se aplicará o bien a la fase acuosa , o bien a la fase sedimentaria de un sistema de agua y sedimento y en el ensayo se tendrá en cuenta la principal vía de exposición .
El criterio de valoración clave del estudio deberá presentarse en miligramos de sustancia por kilogramo de sedimento seco y en miligramos de sustancia por litro de agua , y deberán indicarse los valores CE10 y CE20 y la concentración sin efecto observado .
Los ensayos se llevarán a cabo con un alga verde ( por ejemplo , Pseudokirchneriella subcapitata , sinónimo Selenastrum capricornutum ) .
Con respecto a las sustancias activas que muestren actividad herbicida , deberá realizarse un ensayo con una segunda especie de otro grupo taxonómico , por ejemplo diatomeas y , más concretamente , Navicula pelliculosa .
Deberán indicarse los valores CE10 , CE20 y CE50 y la correspondiente concentración sin efecto observado .
Deberá realizarse un ensayo que establezca los valores CE10 , CE20 y CE50 para las algas verdes y las correspondientes concentraciones sin efecto observado en relación con la velocidad de crecimiento y el rendimiento de las algas , sobre la base de mediciones de la biomasa o de variables de medición subrogadas .
Podrá realizarse un ensayo de límites con 100 mg de sustancia por litro cuando los resultados de un ensayo de determinación del intervalo de dosis indiquen que no cabe esperar efecto alguno con concentraciones menores .
Deberá realizarse un ensayo que establezca los valores CE10 , CE20 y CE50 para otra especie de algas y las correspondientes concentraciones sin efecto observado en relación con la velocidad de crecimiento y el rendimiento de las algas , sobre la base de mediciones de la biomasa ( o variables de medición subrogadas ) .
Se aplicarán las condiciones de ensayo del punto 8.2.6.1 .
Deberá realizarse un ensayo que establezca los valores CE10 , CE20 y CE50 y las correspondientes concentraciones sin efecto observado en relación con la velocidad de crecimiento y el rendimiento del género Lemna , sobre la base de mediciones del número de frondas y por lo menos una variable más de medición ( peso seco , peso fresco o superficie de las frondas ) .
Con respecto a otros géneros de macrófitos acuáticos , el ensayo deberá aportar suficiente información para evaluar el impacto en las plantas acuáticas e indicar los valores CE10 , CE20 y CE50 , así como las correspondientes concentraciones sin efecto observado , conforme a la medición de los parámetros de la biomasa adecuados .
Deberá realizarse un ensayo de laboratorio con el género Lemna en el caso de los herbicidas y reguladores del crecimiento vegetal y en el de sustancias de ensayo que , según la información presentada conforme al punto 8.6 de la parte A del presente anexo o el punto 10.6 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 284/2013 , tengan actividad herbicida .
Las autoridades nacionales competentes podrán exigir otros ensayos con otros géneros de macrófitos dependiendo del modo de acción de la sustancia , o si los ensayos de eficacia o los ensayos con vegetales terrestres no objetivo [ véanse el punto 8.6 de la parte A del presente anexo y el punto 10.6 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 284/2013 ] ofrecen indicios claros de una toxicidad mayor en dicotiledóneas ( por ejemplo , inhibidores de la auxina o herbicidas para vegetales de hoja ancha ) u otras monocotiledóneas ( por ejemplo , herbicidas para plantas herbáceas ) .
Podrán realizarse otros ensayos sobre macrófitos acuáticos con dicotiledóneas , como Myriophyllum spicatum o Myriophyllum aquaticum , o monocotiledóneas , como la hierba acuática Glyceria maxima , según proceda .
La necesidad de efectuar tales estudios se discutirá con las autoridades nacionales competentes .
Podrá realizarse un ensayo de límites con 100 mg de sustancia por litro cuando los resultados de un ensayo de determinación del intervalo de dosis indiquen que no cabe esperar efecto alguno .
Podrán llevarse a cabo más estudios de organismos acuáticos para afinar la identificación del riesgo , estudios que deberán aportar información y datos suficientes para evaluar el posible impacto en dichos organismos en condiciones de campo .
Los estudios realizados podrán consistir en ensayos con otras especies , ensayos con una exposición modificada o estudios de microcosmos o mesocosmos .
Deberán estimarse los efectos en las abejas y deberá evaluarse el riesgo , en especial el derivado de los residuos de la sustancia activa o sus metabolitos presentes en el néctar , el polen y el agua , incluida la gutación .
Deberán presentarse informes de los ensayos a los que se refieren los puntos 8.3.1.1 , 8.3.1.2 y 8.3.1.3 , a menos que los productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa vayan a utilizarse exclusivamente en situaciones en las que no es probable que las abejas se vean expuestas , como :
almacenamiento de alimentos en espacios cerrados ;
preparados no sistémicos para la aplicación en el suelo , salvo en gránulos ;
tratamientos por inmersión no sistémicos para cultivos y bulbos trasplantados ;
cierre de heridas y tratamientos curativos ;
cebos rodenticidas no sistémicos , o
uso en invernaderos sin abejas como vehículos polinizadores .
En los tratamientos de semillas deberá tenerse en cuenta el riesgo de deriva del polvo durante la perforación de la semilla tratada .
En cuanto a los gránulos y las pellas molusquicidas , deberá tenerse en cuenta el riesgo de deriva del polvo generado durante su aplicación .
Si una sustancia activa es sistémica y va a emplearse en semillas , bulbos o raíces , aplicada directamente en el suelo o el agua de riego o directamente en la superficie o el interior del vegetal , por ejemplo mediante pulverización o inyección en el tallo , deberá evaluarse el riesgo para las abejas que pecoreen en esos vegetales , en especial el riesgo derivado de los residuos del producto fitosanitario presentes en el néctar , el polen y el agua , incluida la gutación .
Si es probable la exposición de las abejas , deberán efectuarse ensayos de toxicidad aguda ( oral y por contacto ) y crónica , incluidos los efectos subletales .
Cuando sea posible la exposición de las abejas a los residuos presentes en el néctar , el polen o el agua a consecuencia de las propiedades sistémicas de la sustancia activa , y cuando la toxicidad oral aguda sea < 100 mg / abeja o se dé una toxicidad considerable en las larvas , deberán indicarse las concentraciones de residuos en estas matrices y la evaluación del riesgo deberá basarse en una comparación del criterio de valoración pertinente con esas concentraciones de residuos .
Si tal comparación indica que no puede descartarse la exposición a niveles tóxicos , deberán estudiarse los efectos realizando ensayos afinados .
Si es probable la exposición de las abejas , deberán realizarse ensayos de toxicidad aguda oral y por contacto .
Deberá aportarse un estudio de la toxicidad oral aguda que establezca los valores DL50 agudos y la concentración sin efecto observado .
Si se observan efectos subletales , deberán indicarse .
El ensayo deberá realizarse con la sustancia activa .
Los resultados se presentarán en microgramos de sustancia activa por abeja .
Deberá aportarse un estudio de la toxicidad por contacto aguda que establezca los valores DL50 agudos y la concentración sin efecto observado .
Deberá realizarse un ensayo de toxicidad crónica en las abejas que establezca los valores CE10 , CE20 y CE50 orales crónicos y la concentración sin efecto observado .
Cuando no puedan estimarse los valores CE10 , CE20 y CE50 orales crónicos , deberá darse una explicación .
El ensayo deberá realizarse si es probable la exposición de las abejas .
Deberá realizarse un estudio de crías de abeja para determinar los efectos sobre el desarrollo de las abejas y la actividad de cría .
Ese estudio deberá proporcionar información suficiente para evaluar los posibles riesgos de la sustancia activa para las larvas de abeja .
El ensayo deberá proporcionar los valores CE10 , CE20 y CE50 correspondientes a las abejas adultas , si es posible , y las larvas , junto con la concentración sin efecto observado .
Cuando no puedan estimarse los valores CE10 , CE20 y CE50 , deberá darse una explicación .
El ensayo deberá realizarse en relación con sustancias activas que puedan tener efectos subletales en el crecimiento o el desarrollo , a menos que el solicitante demuestre la imposibilidad de que las crías de abeja se vean expuestas a la sustancia activa en cuestión .
Podrán ser necesarios ensayos que examinen los efectos subletales en las abejas y , si es aplicable , en las colonias , como los que atañen al comportamiento y a la función reproductora .
Los efectos en artrópodos terrestres no objetivo deberán estudiarse en relación con todas las sustancias activas , excepto cuando los productos fitosanitarios que las contengan vayan a utilizarse exclusivamente en situaciones en las que los artrópodos no objetivo no estén expuestos , tales como :
almacenamiento de alimentos en espacios cerrados que hacen imposible la exposición ,
cierre de heridas y tratamientos curativos ,
espacios cerrados con cebos rodenticidas .
Deberán siempre someterse a ensayo dos especies indicadoras : el parasitoide de áfidos cerealísticos Aphidius rhopalosiphi ( Hymenoptera : Braconidae ) y el ácaro predador Typhlodromus pyri ( Acari : Phytoseiidae ) .
Deberán realizarse ensayos iniciales con placas de vidrio y deberá indicarse la mortalidad ( así como los efectos sobre la función reproductora , si se evalúan ) .
Los ensayos deberán determinar la relación tasa-respuesta y deberán indicarse los criterios de valoración TL50 [ 17 ] , TE 50 [ 18 ] y concentración sin efecto observado , a fin de evaluar el riesgo para estas especies conforme al correspondiente análisis del cociente de riesgo .
Si estos estudios permiten predecir claramente la aparición de efectos adversos , podrán ser necesarios ensayos afinados [ véanse más detalles en el punto 10.3 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) n o 284/2013 ] .
En relación con sustancias sospechosas de tener un modo de acción especial ( por ejemplo , reguladoras del crecimiento de los insectos o inhibidoras de su alimentación ) , las autoridades nacionales competentes podrán exigir más ensayos que abarquen las fases sensibles de la vida , vías de captación especiales u otras modificaciones .
Deberá motivarse la elección de la especie utilizada en el ensayo .
Deberá realizarse un ensayo que aporte información suficiente para evaluar la toxicidad de la sustancia activa en Aphidius rhopalosiphi en cuanto a TL50 y en cuanto a concentración sin efecto observado .
Los ensayos iniciales deberán realizarse con placas de vidrio .
Deberá realizarse un ensayo que aporte información suficiente para evaluar la toxicidad de la sustancia activa en Typhlodromus pyri en cuanto a TL50 y en cuanto a concentración sin efecto observado .
Deberá realizarse un ensayo que aporte información sobre los efectos en el crecimiento , la función reproductora y el comportamiento de las lombrices .
Deberán estudiarse los efectos subletales en las lombrices cuando la sustancia activa pueda contaminar el suelo .
Los ensayos deberán determinar la relación dosis-respuesta , y los valores CE10 , CE20 y de concentración sin efecto observado deberán permitir evaluar el riesgo conforme al correspondiente análisis del cociente de riesgo , teniendo en cuenta la exposición probable , el contenido de carbono orgánico ( foc ) del medio de ensayo y las propiedades lipofílicas ( Kow ) de la sustancia de ensayo .
Esta deberá incorporarse al suelo de manera que se obtenga en él una concentración homogénea .
Podrán evitarse los ensayos con metabolitos del suelo si existen pruebas analíticas que indiquen la presencia del metabolito en una concentración y con una duración adecuadas en el estudio realizado con la sustancia activa original .
Deberán estudiarse los efectos en los organismos del suelo , distintos de las lombrices , en relación con todas las sustancias de ensayo , salvo en situaciones en las que dichos organismos no se vean expuestos , tales como :
almacenamiento de alimentos en espacios cerrados que hacen imposible la exposición ;
Con respecto a los productos fitosanitarios que se pulverizan sobre las hojas , las autoridades nacionales competentes podrán exigir datos relativos a Folsomia candida y a Hypoaspis aculeifer .
Si se dispone de datos sobre Aphidius rhopalosiphi y sobre Typhlodromus pyri , podrán utilizarse en una evaluación inicial del riesgo .
Si cualquiera de las especies ensayadas conforme al punto 8.3.2 resulta preocupante , deberán aportarse datos relativos a Folsomia candida y a Hypoaspis aculeifer .
Si no se dispone de datos sobre Aphidius rhopalosiphi y Typhlodromus pyri , deberán aportarse los datos expuestos en el punto 8.4.2.1 .
En relación con productos fitosanitarios que , como tratamientos de suelo , se apliquen directamente en este , ya sea pulverizados o como formulación sólida , deberán llevarse a cabo ensayos con Folsomia candida y con Hypoaspis aculeifer ( véase el punto 8.4.2.1 ) .
Deberá realizarse un ensayo que aporte suficiente información para evaluar la toxicidad de la sustancia activa en las especies indicadoras de invertebrados del suelo Folsomia candida e Hypoaspis aculeifer .
El ensayo deberá proporcionar datos suficientes para evaluar los efectos de la sustancia activa en la actividad microbiana del suelo , en lo relativo a la transformación del nitrógeno .
El ensayo deberá realizarse cuando los productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa se apliquen en el suelo o puedan contaminarlo en las condiciones prácticas de utilización .
En el caso de sustancias activas que vayan a utilizarse en productos fitosanitarios para la esterilización del suelo , los estudios deberán diseñarse de modo que se midan los índices de recuperación tras el tratamiento .
Los suelos utilizados deberán proceder de muestras de suelos agrícolas tomadas recientemente .
Las zonas de donde se tome el suelo no deberán haber sido tratadas durante los dos años anteriores con ninguna sustancia que pueda alterar considerablemente la diversidad y los niveles de poblaciones microbianas presentes , excepto de manera transitoria .
La información facilitada deberá ser suficiente para poder evaluar los efectos de la sustancia activa en vegetales no objetivo .
Los datos de cribado deberán determinar si las sustancias de ensayo muestran una actividad herbicida o reguladora del crecimiento vegetal .
Los datos deberán proceder de ensayos con por lo menos seis especies vegetales de seis familias distintas , tanto monocotiledóneas como dicotiledóneas .
Las concentraciones y las tasas empleadas en los ensayos deberán ser iguales o superiores a la tasa de aplicación máxima recomendada , con una tasa que simule el modo de uso en condiciones de campo , realizando los ensayos tras el último tratamiento , o aplicada directamente teniendo en cuenta la acumulación de residuos tras múltiples aplicaciones del producto fitosanitario .
Si los estudios de cribado no abarcan la gama de especies especificada ni las concentraciones y tasas necesarias , deberán llevarse a cabo ensayos conforme al punto 8.6.2 .
No se emplearán datos de cribado para la evaluación de sustancias activas con actividad herbicida o reguladora del crecimiento vegetal .
Será de aplicación el punto 8.6.2 .
Deberá facilitarse un resumen de los datos disponibles procedentes de ensayos utilizados para evaluar la actividad biológica y de estudios de determinación del intervalo de dosis , tanto positivos como negativos , que puedan proporcionar información con respecto a los posibles efectos en otras especies de la flora no objetivo , junto con una evaluación de los posibles efectos en especies vegetales no objetivo .
Estos datos se complementarán con más información resumida sobre los efectos observados en los vegetales durante los ensayos de campo , concretamente estudios de campo sobre la eficacia , los residuos , el destino medioambiental y la ecotoxicidad .
Deberán realizarse ensayos con una selección de seis a diez especies monocotiledóneas y dicotiledóneas representativas del mayor número posible de grupos taxonómicos .
Deberá presentarse todo dato disponible sobre los efectos del producto en otros organismos terrestres .
Deberá realizarse un ensayo que indique la capacidad de la sustancia activa de afectar a los sistemas biológicos de tratamiento de aguas residuales .
Deberán indicarse los efectos en los métodos biológicos de tratamiento de aguas residuales cuando el empleo de productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa pueda producir efectos adversos en las depuradoras .
Deberán aportarse los datos de seguimiento disponibles relativos a los efectos adversos de la sustancia activa en organismos no objetivo .
SECCIÓN 9
Deberá presentarse un resumen de los datos pertinentes procedentes de la literatura científica de acceso libre publicada con arbitraje científico externo acerca de la sustancia activa y de sus metabolitos y productos de degradación o reacción y acerca de los productos fitosanitarios que la contengan .
SECCIÓN 10
Deberán presentarse , con la correspondiente justificación , propuestas de clasificación y etiquetado de la sustancia activa con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , que incluyan :
pictogramas ,
palabras de advertencia ,
indicaciones de peligro , y
consejos de prudencia .
PARTE B
MICROORGANISMOS , INCLUIDOS VIRUS
IDENTIFIDAD DEL MICROORGANISMO
Nombre y descripción de la especie y caracterización de la cepa
Especificación del material utilizado en la fabricación de productos formulados
Contenido del microorganismo
Contenido de impurezas , aditivos y microorganismos contaminantes , e identidad de los mismos
PROPIEDADES BIOLÓGICAS DEL MICROORGANISMO
Historia del microorganismo y su utilización .
Presencia natural y distribución geográfica
Antecedentes
Origen y presencia natural
Información sobre el organismo u organismos objetivo
Descripción del organismo u organismos objetivo
Gama de especificidad de hospedadores y efectos en especies distintas del organismo nocivo objetivo
Fases de desarrollo o ciclo vital del microorganismo
Infecciosidad y capacidad de dispersión y de colonización
Relaciones con patógenos vegetales , animales o humanos conocidos
Estabilidad genética y factores de la misma
Información sobre la producción de metabolitos ( especialmente toxinas )
Antibióticos y otros agentes antimicrobianos
OTROS DATOS SOBRE EL MICROORGANISMO
Cultivos o productos protegidos o tratados
Método de producción y control de calidad
Información sobre la aparición o posible aparición de resistencias en los organismos objetivo
Métodos para evitar la pérdida de virulencia de los inóculos del microorganismo
Métodos y precauciones recomendadas para la manipulación , el almacenamiento o el transporte , o en caso de incendio
Medidas en caso de accidente
MÉTODOS ANALÍTICOS
Métodos de análisis del microorganismo elaborado
Métodos para detectar y cuantificar los residuos ( viables o inviables )
EFECTOS SOBRE LA SALUD HUMANA
Información básica
Control médico del personal de las fábricas
Observaciones de la sensibilización o alergenicidad , cuando corresponda
Observación directa , por ejemplo casos clínicos
Estudios básicos
Sensibilización
Circunstancias en que se requiere [ 22 ] Deberá presentarse información sobre la sensibilización .
Toxicidad , patogenicidad e infecciosidad agudas por vía oral
Toxicidad , patogenicidad e infecciosidad agudas por vía oral Circunstancias en que se requiere
Administración única intraperitoneal o subcutánea
Estudio con cultivos celulares
Información sobre la toxicidad y patogenicidad a corto plazo
Efectos sobre la salud tras una exposición repetida por inhalación
medidas de primeros auxilios y tratamiento médico
Estudios específicos de toxicidad , patogenicidad e infecciosidad
Genotoxicidad : estudios in vivo con células germinales
Resumen de la toxicidad , patogenicidad e infecciosidad en mamíferos y evaluación global
RESIDUOS EN EL INTERIOR O LA SUPERFICIE DE LOS PRODUCTOS , ALIMENTOS Y PIENSOS TRATADOS
Persistencia y probabilidad de la multiplicación en el interior o la superficie de cultivos , piensos o alimentos
Información adicional necesaria
Residuos inviables
Residuos viables
Resumen y evaluación del comportamiento de los residuos , a partir de los datos presentados conforme a los puntos 6.1 y 6.2
DESTINO Y COMPORTAMIENTO EN EL MEDIO AMBIENTE
Persistencia y multiplicación
Suelo
Agua
Atmósfera
Movilidad
EFECTOS EN LOS ORGANISMOS NO OBJETIVO
Efectos en los peces
Efectos en invertebrados de agua dulce
Efectos en el crecimiento de las algas
Efectos en plantas distintas de las algas
Efectos en artrópodos distintos de las abejas
Efectos en las lombrices
Efectos en microorganismos del suelo no objetivo
Estudios adicionales
RESUMEN Y EVALUACIÓN DE LOS EFECTOS EN EL MEDIO AMBIENTE
Las sustancias activas se definen en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 y comprenden sustancias químicas y microorganismos , virus incluidos .
La presente parte contempla los requisitos sobre datos aplicables a las sustancias activas consistentes en microorganismos , virus incluidos .
El término « microorganismo » , tal como se define en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se aplica a bacterias , hongos , protozoos , virus y viroides , aunque no se limita a ellos .
Conviene presentar todos los datos pertinentes disponibles , así como la información bibliográfica , respecto a todos los microorganismos que sean objeto de la solicitud .
La información más importante e instructiva se obtiene con la caracterización y la identificación del microorganismo .
Dicha información se encuentra en las secciones 1 a 3 ( identificación , propiedades biológicas y otros datos ) , que constituyen la base de la evaluación de los efectos sobre la salud humana y el medio ambiente .
Normalmente es necesario presentar datos recientemente obtenidos de experimentos toxicológicos o patológicos convencionales con animales de laboratorio , salvo que el solicitante pueda justificar , basándose en la información anterior , que el uso del microorganismo en las condiciones propuestas carece de efectos nocivos sobre la salud humana o animal y sobre las aguas subterráneas , así como de una incidencia inaceptable sobre el medio ambiente .
En caso de realización de ensayos , debe presentarse una descripción detallada ( especificación ) del material utilizado y sus impurezas , de conformidad con el punto 1.4 .
El material utilizado deberá corresponder a la especificación aplicable a la fabricación de los preparados cuya autorización se solicita .
Cuando se realicen estudios utilizando microorganismos producidos en un laboratorio o en un sistema de producción en planta piloto , los estudios deberán repetirse utilizando microorganismos elaborados , a menos que pueda demostrarse que el material de ensayo empleado es esencialmente el mismo , a efectos de los ensayos y la evaluación .
Cuando se trate de un organismo modificado genéticamente , se presentará una copia de la evaluación del riesgo para el medio ambiente , de acuerdo con el artículo 48 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
Cuando proceda , los datos se analizarán utilizando métodos estadísticos apropiados .
Deberán comunicarse todos los detalles del análisis estadístico ( por ejemplo , todas las estimaciones puntuales deberán indicarse con intervalos de confianza , y es conveniente dar los valores p exactos , más que indicar si son significativos o no significativos ) .
Los estudios que requieran una administración prolongada se realizarán preferentemente utilizando un único lote del microorganismo , si su estabilidad lo permite .
Si los estudios no se realizan con un único lote del microorganismo , deberá indicarse la similitud de los diferentes lotes .
Cuando un estudio implique el uso de dosis diferentes , deberá comunicarse la relación entre la dosis y los efectos adversos .
Si se sabe que la acción fitosanitaria se debe al efecto residual de una toxina o un metabolito , o si son de prever residuos significativos de toxinas o metabolitos sin relación con el efecto de la sustancia activa , se deberá presentar un expediente de las toxinas o los metabolitos , de acuerdo con los requisitos de la parte A del presente anexo .
La identificación , junto con la caracterización del microorganismo , proporciona la información más importante y es clave para la toma de decisiones .
Se indicarán el nombre y la dirección del solicitante , así como el nombre , cargo y números de teléfono y fax de la persona de contacto correspondiente .
Si , además , el solicitante cuenta con una oficina , un agente o un representante en el Estado miembro en el que se presente la solicitud de aprobación y , si es diferente , en el Estado miembro ponente nombrado por la Comisión , se indicarán su nombre y dirección , así como el nombre , cargo y números de teléfono y fax de la persona de contacto correspondiente .
Debe facilitarse el nombre y la dirección del productor o productores del microorganismo , así como el nombre y la dirección de cada una de las instalaciones en que se produzca .
Debe facilitarse un punto de contacto ( preferentemente un punto central de contacto , con inclusión del nombre y del número de teléfono y de fax ) , a fin de proporcionar información actualizada y responder a las cuestiones que surjan en relación con el proceso y la tecnología de producción , así como la calidad del producto ( en su caso , en relación con los distintos lotes ) .
Si , tras la aprobación de la sustancia , se produjeran cambios en la ubicación o el número de productores , la información correspondiente deberá notificarse de nuevo a la Comisión y a los Estados miembros .
Conviene que el microorganismo esté depositado en una colección de cultivos reconocida internacionalmente , en la que se le dé un número de entrada , y estos datos deberán indicarse .
Cada microorganismo objeto de la solicitud se identificará con el nombre de la especie .
Se indicarán el nombre científico y la clasificación taxonómica , es decir , familia , género , especie , cepa , serotipo , patovar o cualquier otra denominación pertinente del microorganismo .
Se especificará si el microorganismo :
es o no indígena , a nivel de especie , en la zona prevista de aplicación ,
es un tipo silvestre ,
es un mutante espontáneo o inducido ,
se ha modificado mediante las técnicas descritas en la parte 2 del anexo IA y en el anexo IB de la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 20].En los dos últimos casos , deberán comunicarse todas las diferencias conocidas entre el microorganismo modificado y la cepa silvestre parental .
Deberá utilizarse la mejor tecnología disponible para identificar y caracterizar el microorganismo a nivel de cepa .
Deberán comunicarse los métodos apropiados de ensayo y los criterios utilizados en la identificación ( por ejemplo , morfología , bioquímica , serología , identificación molecular , etc. ) .
Deberán indicarse los eventuales nombres comunes o alternativos y desusados , así como los códigos utilizados durante la fase de desarrollo .
Deberán indicarse las relaciones con patógenos conocidos .
Deberá indicarse el contenido mínimo y máximo del microorganismo en el material utilizado para la fabricación de los productos formulados .
El contenido deberá expresarse en términos adecuados , como el número de unidades activas por volumen o peso , o de cualquier otra forma que sea pertinente para el microorganismo .
Cuando la información facilitada se refiera a un sistema de producción en planta piloto , la información requerida se facilitará de nuevo a la Comisión y los Estados miembros una vez estabilizados los métodos y procedimientos de producción a escala industrial , si los cambios habidos en la producción tienen como resultado una modificación de la especificación de la pureza .
Es conveniente tener un producto fitosanitario exento de contaminantes ( incluidos los microorganismos contaminantes ) en la medida de lo posible .
La autoridad competente deberá pronunciarse sobre el nivel y la naturaleza de los contaminantes aceptables desde el punto de vista de la evaluación de riesgos .
Cuando sea posible y pertinente , deberá indicarse la identidad y el contenido máximo de todos los microorganismos contaminantes , expresados en la unidad adecuada .
La información sobre la identidad deberá proporcionarse , en la medida de lo posible , según se indica en el punto 1.3 de la parte B del presente anexo .
Los metabolitos relevantes ( es decir , que puedan afectar a la salud humana o al medio ambiente ) que se sepa que forma el microorganismo deberán identificarse y caracterizarse en las diferentes fases de crecimiento o estados del microorganismo [ véase el inciso viii ) de la presente introducción ] .
Cuando sea pertinente , deberá proporcionarse información pormenorizada sobre todos los componentes , como condensados , medio de cultivo , etc.
En caso de presencia de impurezas químicas que sean relevantes para la salud humana o el medio ambiente , deberá indicarse su identidad y su contenido máximo , expresado en términos apropiados .
En caso de presencia de aditivos , deberá indicarse su identidad y su contenido en g / kg .
La información sobre la identidad de las sustancias químicas , como los aditivos , deberá proporcionarse según se indica en el punto 1.10 de la parte A del presente anexo .
Cuando proceda , se indicarán los mismos datos considerados en el punto 1.11 de la parte A del presente anexo , utilizando las unidades apropiadas .
Deberá indicarse la familiaridad , entendida como la disponibilidad de datos pertinentes sobre el microorganismo .
Deben indicarse los antecedentes del microorganismo y su utilización ( ensayos , proyectos de investigación o utilización comercial ) .
Deben señalarse la región geográfica y el lugar del ecosistema ( por ejemplo , vegetal hospedador , animal hospedador o suelo del que se haya aislado el microorganismo ) .
Deberá indicarse el método de aislamiento del microorganismo .
La presencia natural del microorganismo en el entorno correspondiente se indicará , a ser posible , a nivel de cepa .
En caso de un mutante , o de un organismo modificado genéticamente , se presentará información pormenorizada sobre su producción y aislamiento y sobre los medios por los que pueda distinguirse claramente de la cepa silvestre parental .
Se facilitarán , en su caso , detalles de los organismos nocivos frente a los que se proporcione protección .
Deberá indicarse el principal modo de acción .
En relación con el modo de acción , deberá indicarse asimismo si el microorganismo produce alguna toxina con efecto residual en el organismo objetivo .
En tal caso , deberá describirse el modo de acción de dicha toxina .
Cuando proceda , se dará información sobre el lugar de infección , el modo de entrada en el organismo objetivo y las fases sensibles de este .
Se recogerán los resultados de los eventuales estudios experimentales .
Deberá indicarse de qué manera ( por ejemplo , por contacto , ingestión o inhalación ) puede producirse la captación del microorganismo o de sus metabolitos ( especialmente las toxinas ) .
Debe indicarse asimismo si el microorganismo o sus metabolitos se translocan en los vegetales y , en su caso , cómo tiene lugar esta translocación .
En caso de efecto patogénico sobre el organismo objetivo , se indicará la dosis infecciosa ( dosis necesaria para causar infección con el efecto previsto en una especie objetivo ) y la transmisibilidad ( posibilidad de propagación del microorganismo en la población objetivo , pero también de una especie objetivo a otra especie , ya sea objetivo o no ) tras la aplicación en las condiciones de uso propuestas .
Se presentará toda la información disponible sobre los efectos en organismos no objetivo dentro de la zona a la que se pueda propagar el microorganismo .
Se señalará la presencia de organismos no objetivo que estén estrechamente relacionados con la especie objetivo o que puedan exponerse especialmente .
Se indicará toda experiencia sobre el efecto tóxico de la sustancia activa o sus productos metabólicos en personas o animales , sobre si el organismo es capaz de colonizar o invadir a unas u otros ( incluidos los individuos inmunodeprimidos ) y sobre si es patógeno .
También se indicará toda experiencia sobre si la sustancia activa o sus productos pueden irritar la piel , los ojos o los órganos respiratorios de las personas o los animales , y sobre si son alérgenos en contacto con la piel o por inhalación .
Debe presentarse información sobre el ciclo vital del microorganismo y sobre sus posibles simbiosis , parasitismos , competidores , predadores , etc. , incluidos los organismos hospedadores , así como los vectores de los virus .
Se indicarán el tiempo de generación y el tipo de reproducción del microorganismo .
Se dará información sobre la presencia de formas de resistencia y su tiempo de supervivencia , virulencia y potencial de infección .
Se indicará la capacidad del microorganismo para producir metabolitos , incluidas las toxinas que sean importantes para la salud humana o el medio ambiente , en sus diferentes fases de desarrollo tras la liberación .
Deberá indicarse la persistencia del microorganismo y se dará información sobre su ciclo vital en las condiciones ambientales típicas de utilización .
Además , se señalará toda sensibilidad particular del microorganismo a determinados aspectos del medio ambiente ( por ejemplo , luz ultravioleta , suelo o agua ) .
Se indicarán los requisitos ambientales ( temperatura , pH , humedad , nutrientes , etc. ) para la supervivencia , reproducción , colonización , producción de daños ( incluidos los tejidos humanos ) y eficacia del microorganismo .
Deberá indicarse la presencia de factores específicos de virulencia .
Se determinará el intervalo de temperaturas a las que crece el microorganismo , con inclusión de las temperaturas mínima , máxima y óptima .
Esta información tiene valor especial como base para emprender estudios de efectos sobre la salud humana ( sección 5 ) .
Debe indicarse asimismo el posible efecto de factores tales como la temperatura , la luz ultravioleta , el pH y la presencia de determinadas sustancias sobre la estabilidad de las toxinas relevantes .
Debe darse información sobre las posibles vías de dispersión del microorganismo ( por el aire como partículas de polvo o aerosoles , con organismos hospedadores como vectores , etc. ) en las condiciones ambientales típicas de utilización .
Se indicará la posible existencia de una o más especies del género del microorganismo activo o , cuando corresponda , de los microorganismos contaminantes que sean patógenas para personas , animales , cultivos u otras especies no objetivo , así como el tipo de enfermedad causada .
Se señalará si es posible distinguir claramente el microorganismo activo de las especies patógenas y , en caso afirmativo , de qué forma .
Cuando sea pertinente , se proporcionará información sobre la estabilidad genética ( por ejemplo , tasa de mutación de rasgos relacionados con el modo de acción o captación de material genético exógeno ) en las condiciones ambientales del uso propuesto .
También deberá proporcionarse información sobre la capacidad del microorganismo para transferir material genético a otros organismos , así como sobre su capacidad de ser patógeno para personas , animales o plantas .
Si el microorganismo tiene elementos genéticos adicionales de relevancia , se indicará la estabilidad de los rasgos codificados .
Si se sabe que otras cepas pertenecientes a la misma especie microbiana que la cepa objeto de la aplicación producen metabolitos ( especialmente toxinas ) con efectos inaceptables sobre la salud humana o el medio ambiente durante o tras la aplicación , se especificará la naturaleza y la estructura de esta sustancia , su presencia dentro o fuera de la célula y su estabilidad , así como su modo de acción ( incluidos los factores internos y externos del microorganismo necesarios para la acción ) y su efecto sobre personas , animales u otras especies no objetivo .
Se deben describir las condiciones en que el microorganismo produce los metabolitos ( especialmente las toxinas ) .
Se presentará toda la información disponible sobre el mecanismo por el que los microorganismos regulen la producción de estos metabolitos .
Se dará toda la información disponible respecto a la influencia de los metabolitos producidos sobre el modo de acción del microorganismo .
Muchos microorganismos producen ciertas sustancias antibióticas .
En todas las fases del desarrollo de un producto fitosanitario microbiano deberá evitarse la interferencia con el uso de antibióticos en medicina o veterinaria .
Deberá darse información sobre la resistencia o sensibilidad del microorganismo a los antibióticos u otros agentes antimicrobianos , especialmente la estabilidad de los genes que codifiquen la resistencia a los antibióticos , salvo que pueda justificarse que el microorganismo carece de efectos nocivos sobre la salud humana o animal , o que no puede transferir su resistencia a los antibióticos u otros agentes antimicrobianos .
Los datos facilitados deberán especificar la finalidad prevista de las utilizaciones que se hagan o se vayan a hacer de los preparados que contengan el microorganismo , así como la dosis y la forma de empleo actual o propuesto .
Los datos facilitados especificarán los métodos y las precauciones normales que deban aplicarse para la manipulación , el almacenamiento y el transporte del microorganismo .
Los estudios y datos presentados deberán demostrar la adecuación de las medidas propuestas para situaciones de emergencia .
Será necesario presentar los datos referidos en relación con todos los microorganismos , a menos que se especifique lo contrario .
Se especificará la función biológica de entre las recogidas a continuación :
lucha contra bacterias ,
lucha contra hongos ,
lucha contra insectos ,
lucha contra ácaros ,
lucha contra moluscos ,
lucha contra nematodos ,
lucha contra malas hierbas ,
otro tipo ( especifíquese ) .
Se especificarán el o los ámbitos de utilización , actuales o propuestos , de los preparados que contengan el microorganismo , de entre los que se recogen a continuación :
utilización de campo , como agricultura , horticultura , silvicultura y viticultura ,
cultivos protegidos ( por ejemplo , en invernaderos ) ,
servicios e instalaciones ,
lucha contra malas hierbas en zonas no cultivadas ,
jardinería doméstica ,
plantas de interior ,
productos almacenados ,
otros ( especifíquense ) .
Se ofrecerán detalles de las utilizaciones actuales y previstas en términos de cultivos , grupos de cultivos , vegetales o productos vegetales protegidos .
Se proporcionará toda la información sobre cómo se produce el microorganismo a granel .
Tanto el proceso y los métodos de producción como el producto serán objeto de un control continuo de la calidad por parte del solicitante .
En particular , se debe vigilar la aparición de cambios espontáneos en las características principales del microorganismo , así como la ausencia o presencia de contaminantes significativos .
Se deberá proporcionar la información de que se disponga sobre la posible aparición de resistencia o resistencia cruzada en los organismos objetivo .
Cuando sea posible , se describirán las estrategias de gestión adecuadas .
Se presentarán métodos para evitar la pérdida de virulencia de los cultivos de inicio .
Además , se describirán todos los métodos disponibles que puedan impedir la pérdida de los efectos del microorganismo sobre la especie objetivo .
Cada microorganismo irá acompañado de su correspondiente ficha de datos de seguridad , de conformidad con el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
En muchos casos , el único medio o el más adecuado para eliminar de manera segura los microorganismos , los materiales contaminados o los envases contaminados es la incineración controlada en una incineradora autorizada .
Deben describirse completamente los métodos para eliminar con seguridad el microorganismo o , en caso necesario , matarlo antes de la eliminación , así como los métodos para eliminar los envases y materiales contaminados .
Se proporcionarán datos sobre dichos métodos para establecer su eficacia y seguridad .
Debe darse información sobre los métodos para conseguir que el microorganismo sea inocuo en el medio ambiente ( por ejemplo , en el agua o el suelo ) en caso de accidente .
Las disposiciones de la presente sección solo serán aplicables a los métodos analíticos necesarios para el control y el seguimiento posteriores al registro .
Podría considerarse realizar un seguimiento posterior a la aprobación respecto a todas las áreas de la evaluación de riesgos .
Esto es especialmente así en relación con la aprobación de ( cepas de ) microorganismos que no son indígenas de la zona prevista de aplicación .
Los solicitantes deberán justificar los métodos analíticos utilizados para obtener los datos exigidos en el presente Reglamento o para otros fines ;
si es preciso , se establecerán orientaciones aparte para esos métodos según los mismos requisitos impuestos en el caso de los métodos para el control y el seguimiento posteriores al registro .
Deberán describirse los métodos , precisando el equipo y los materiales empleados y las condiciones aplicadas .
Deberá informarse sobre la aplicabilidad de los eventuales métodos reconocidos internacionalmente .
En la medida de lo posible , dichos métodos deberán basarse en las técnicas más sencillas , costar lo menos posible y utilizar material que pueda obtenerse fácilmente .
También será necesario presentar datos sobre la especificidad , la linealidad , la exactitud y la repetibilidad , según se definen en los puntos 4.1 y 4.2 de la parte A del presente anexo , en relación con los métodos utilizados para analizar los microorganismos y sus residuos .
A efectos de la presente sección , se entenderá por :
Impurezas , metabolitos , metabolitos relevantes y residuos
Lo definido en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009
Impurezas , según se definen más arriba , de importancia para la salud humana o animal o para el medio ambiente
En caso de ser solicitadas , deberán facilitarse las muestras siguientes :
muestras del microorganismo elaborado ,
patrones analíticos de los metabolitos relevantes ( especialmente toxinas ) y de todos los demás componentes incluidos en la definición de residuo ,
si están disponibles , muestras de sustancias de referencia de las impurezas relevantes .
métodos de identificación del microorganismo ,
métodos de presentación de información sobre la posible variabilidad del inóculo o del microorganismo activo ,
métodos para diferenciar un mutante del microorganismo respecto a la cepa silvestre parental ,
métodos de determinación de la pureza del inóculo a partir del cual se producen los lotes y métodos de consecución de dicha pureza ,
métodos de determinación del contenido del microorganismo en el material fabricado utilizado para la producción de productos formulados y métodos para demostrar que los microorganismos contaminantes se mantienen a un nivel aceptable ,
métodos de determinación de impurezas relevantes en el material fabricado ,
métodos para establecer la ausencia y cuantificar ( con los límites apropiados de determinación ) la posible presencia de todo patógeno para seres humanos y otros mamíferos ,
métodos para determinar la estabilidad durante el almacenamiento y la vida útil del microorganismo , cuando corresponda .
los microorganismos activos , y
los metabolitos relevantes ( especialmente las toxinas ) ,
en el interior o en la superficie de las plantas cultivadas , en alimentos y piensos , en tejidos y líquidos corporales animales y humanos , en el suelo , en el agua ( con inclusión del agua potable , las aguas subterráneas y las aguas superficiales ) y en la atmósfera , cuando corresponda .
Deberán incluirse asimismo métodos analíticos relativos a la cantidad o la actividad de productos proteínicos , como el ensayo de cultivos exponenciales y sobrenadantes de cultivos en un bioensayo con células animales .
La información disponible basada en las propiedades del microorganismo y de los organismos correspondientes ( secciones 1 a 3 ) , con inclusión de los informes sanitarios y médicos , puede ser suficiente para decidir si el microorganismo es capaz o no de causar efectos ( infecciosos , patógenos o tóxicos ) sobre la salud humana .
La información presentada , junto a la proporcionada en relación con uno o más preparados que contengan el microorganismo , deberá ser suficiente para evaluar los riesgos que comporta para las personas , directa o indirectamente , la manipulación y utilización de los productos fitosanitarios que contengan dicho microorganismo , los riesgos para los manipuladores de los productos tratados y los riesgos para el ser humano derivados de las trazas o los contaminantes residuales que permanezcan en los alimentos y en el agua .
Además , la información proporcionada será suficiente para :
poder tomar la decisión de aprobar o no el microorganismo ,
especificar las condiciones o restricciones pertinentes en caso de aprobación ,
especificar las frases de riesgo y seguridad ( una vez introducidas ) para la protección de las personas , los animales y el medio ambiente que deben figurar en el envase ( recipientes ) ,
determinar los primeros auxilios pertinentes y las medidas diagnósticas y terapéuticas adecuadas que deberán aplicarse en caso de infección u otro efecto adverso en el ser humano .
Deberán comunicarse todos los efectos observados durante las investigaciones .
Se realizarán asimismo las investigaciones que puedan ser necesarias para evaluar el mecanismo probable y el significado de estos efectos .
En todos los estudios deberá indicarse la dosis real alcanzada en unidades formadoras de colonias por kg de peso corporal ( ufc / kg ) , así como en cualquier otra unidad adecuada .
La evaluación del microorganismo deberá realizarse por etapas .
La primera etapa ( etapa I ) incluye la información básica disponible y los estudios básicos que deben realizarse con todos los microorganismos .
Será necesario disponer de la opinión de expertos para decidir sobre el programa de ensayos apropiado en cada caso .
Normalmente es necesario presentar datos recientemente obtenidos de experimentos toxicológicos o patológicos convencionales con animales de laboratorio , salvo que el solicitante pueda justificar , basándose en la información anterior , que el uso del microorganismo en las condiciones propuestas carece de efectos nocivos sobre la salud humana y animal .
A falta de la aceptación de directrices específicas a nivel internacional , la información requerida se obtendrá aplicando directrices de ensayo disponibles ( por ejemplo , las directrices OPPTS de la U. S. EPA ) .
En caso de que los ensayos realizados en la etapa I hayan mostrado efectos adversos sobre la salud , se llevarán a cabo estudios de la etapa II .
Antes de llevar a cabo estos estudios , el solicitante deberá obtener el acuerdo de las autoridades competentes para el tipo de estudio que vaya a realizar .
ETAPA I
Se requiere información básica sobre el potencial de los microorganismos para producir efectos adversos , como la capacidad de colonizar , de causar daño y de producir toxinas y otros metabolitos relevantes .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 10 de la Directiva 98/24 / CE del Consejo , deberán presentarse datos e información de carácter práctico sobre el reconocimiento de los signos de intoxicación , cuando se disponga de ellos , y sobre la eficacia de los primeros auxilios y las medidas terapéuticas .
En su caso , se deberá investigar y notificar la eficacia de los posibles antagonistas .
Cuando corresponda , se deberán indicar los métodos para matar al microorganismo o hacer que pierda su infecciosidad ( véase el punto 3.8 ) .
Cuando se dispone de ellos y son de la calidad necesaria , los datos y la información sobre los efectos de la exposición humana son especialmente valiosos para confirmar la validez de las extrapolaciones realizadas y las conclusiones extraídas con respecto a los órganos afectados , la virulencia y la reversibilidad de los efectos adversos .
Dichos datos pueden obtenerse tras una exposición accidental o profesional .
Se deberán presentar los informes disponibles de los programas de vigilancia de la salud profesional , avalados por información detallada de la configuración del programa y la exposición al microorganismo .
Deberá prestarse especial atención a las personas cuya sensibilidad pueda estar afectada , por ejemplo debido a una enfermedad preexistente o por medicación , inmunodepresión , embarazo o lactancia .
Se proporcionará la información disponible sobre sensibilización y respuesta alergénica de los trabajadores , incluidos los trabajadores de las fábricas , de la agricultura y de la investigación , así como otras personas expuestas al microorganismo , y se deberán recoger todos los datos relevantes sobre cualquier caso de hipersensibilidad y sensibilización crónica .
La información proporcionada incluirá detalles sobre frecuencia , nivel y duración de la exposición , signos observados y demás observaciones clínicas pertinentes .
Se indicará si los trabajadores se han sometido a ensayos de alergia o si se les ha preguntado si tienen síntomas de alergia .
Se deberán presentar , junto con los informes de todo estudio de seguimiento llevado a cabo , los informes existentes en la documentación publicada sobre el microorganismo o sobre miembros muy próximos del mismo grupo taxonómico ( en relación con casos clínicos ) , si son de revistas de referencia o de informes oficiales .
Dichos informes son muy valiosos y deberán recoger descripciones completas de la naturaleza , el nivel y la duración de la exposición , así como de los signos clínicos observados , los primeros auxilios y las medidas terapéuticas aplicadas y las mediciones y observaciones realizadas .
La información sinóptica y los resúmenes tienen un valor limitado .
Cuando se hayan realizado estudios con animales , los informes relativos a los casos clínicos pueden ser especialmente valiosos para confirmar la validez de las extrapolaciones de los datos sobre animales a las personas y para identificar efectos adversos inesperados que sean específicos del ser humano .
A fin de interpretar correctamente los resultados obtenidos , tiene extrema importancia que los métodos de ensayo sugeridos sean apropiados respecto a la sensibilidad de las especies , la vía de administración , etc. , así como desde el punto de vista biológico y toxicológico .
La forma de administración del microorganismo de ensayo depende de las principales vías de exposición del ser humano .
A fin de evaluar los efectos a medio y largo plazo tras una exposición aguda , subaguda o semicrónica a los microorganismos , es necesario utilizar las opciones que establecen las directrices de la OCDE , para ampliar los estudios correspondientes con un período de recuperación ( tras el cual se debe realizar un estudio anatomopatológico completo , microscópico y macroscópico , incluida la búsqueda de microorganismos en los tejidos y órganos ) .
Así se facilita la interpretación de determinados efectos y se ofrece la posibilidad de reconocer la infecciosidad o la patogenicidad , lo que a su vez ayuda a tomar decisiones sobre otros asuntos , tales como la necesidad de realizar estudios a largo plazo ( carcinogenicidad , etc. ; véase el punto 5.3 ) o la conveniencia de realizar o no estudios de residuos ( véase el punto 6.2 ) .
Sensibilización [ 21 ]
Objetivo de los ensayos
Toxicidad , patogenicidad e infecciosidad agudas Los estudios , datos e información proporcionados y evaluados serán suficientes para identificar los efectos derivados de una sola exposición al microorganismo y , en particular , para establecer o indicar :
la toxicidad , patogenicidad e infecciosidad del microorganismo ,
la evolución temporal y las características de los efectos , con datos completos de los cambios en el comportamiento y los eventuales resultados anatomopatológicos macroscópicos de la autopsia ,
a ser posible , el modo de la acción tóxica ,
los peligros relativos de las diferentes vías de exposición , y
los análisis de sangre a lo largo de los estudios para evaluar la eliminación del microorganismo .
Los efectos tóxicos o patogénicos agudos pueden ir acompañados de infecciosidad o efectos a más largo plazo que no es posible observar inmediatamente .
Por tanto , con vistas a la evaluación sanitaria , es necesario llevar a cabo estudios sobre la capacidad de infectar mamíferos de ensayo en relación con la ingesta oral , la inhalación y la inyección intraperitoneal o subcutánea .
Las observaciones que se hagan deberán reflejar la opinión de científicos expertos y podrán incluir el recuento de microorganismos en todos los tejidos que puedan verse afectados ( por ejemplo , que presenten lesiones ) y en los órganos principales :
Toxicidad , patogenicidad e infecciosidad agudas por inhalación Circunstancias en que se requiere
Administración única intraperitoneal o subcutánea El ensayo intraperitoneal / subcutáneo se considera muy sensible para estudiar en especial la infecciosidad . Circunstancias en que se requiere
Ensayos de genotoxicidad
Circunstancias en que se requieren Si el microorganismo produce exotoxinas , según se expone en el punto 2.8 , es necesario estudiar también la genotoxicidad de estas toxinas y demás metabolitos relevantes presentes en el medio de cultivo .
Estos ensayos con las toxinas y metabolitos deberán hacerse , siempre que sea posible , con la sustancia química purificada .
Si los estudios básicos no indican la formación de metabolitos tóxicos , se considerará la necesidad de hacer estudios del propio microorganismo , según la opinión de expertos sobre la pertinencia y validez de los datos básicos .
Objetivo del ensayo
Estos estudios son útiles para :
prever el potencial genotóxico ,
detectar precozmente los carcinógenos genotóxicos ,
esclarecer el mecanismo de acción de determinados carcinógenos .
Es importante adoptar un enfoque flexible , de modo que la selección de nuevos ensayos se efectúe en función de la interpretación de los resultados obtenidos en cada fase .
Condiciones de ensayo [ 24 ]
La genotoxicidad de los microorganismos celulares se estudiará después de romper las células , siempre que sea posible .
Deberá justificarse el método utilizado para preparar la muestra . La genotoxicidad de los virus se estudiará en cepas aisladas infectocontagiosas .
Deberán presentarse resultados de ensayos de mutagenicidad in vitro ( ensayo bacteriano de mutación génica y ensayos de clastogenicidad y de mutación génica en células de mamífero ) .
Esta información deberá darse en relación con los microorganismos que se repliquen intracelularmente , como virus , viroides o ciertas bacterias y protozoos , salvo que los datos de las secciones 1 a 3 demuestren claramente que el microorganismo no se replica en animales de sangre caliente .
Deberá realizarse un estudio con cultivos celulares o tisulares de diferentes órganos humanos .
La selección podrá basarse en los órganos diana previsibles tras la infección .
Si no se dispone de cultivos celulares o tisulares de determinados órganos humanos , podrán utilizarse otros cultivos celulares y tisulares de mamífero .
Respecto a los virus , es fundamental considerar la capacidad de interacción con el genoma humano .
Deberán diseñarse estudios de toxicidad a corto plazo para proporcionar información sobre la cantidad de microorganismo que puede tolerarse sin efectos tóxicos en las condiciones del estudio .
Dichos estudios deberán proporcionar datos útiles sobre los riesgos que corren las personas que manipulan y utilizan los preparados que contengan el microorganismo .
Concretamente , los estudios a corto plazo proporcionan información fundamental sobre el posible efecto acumulativo del microorganismo y los riesgos que corren los trabajadores que puedan estar expuestos intensamente a él .
Los estudios , datos e informaciones que deberán proporcionarse y evaluarse habrán de ser suficientes para permitir la detección de los efectos de la exposición repetida al microorganismo y , en particular , establecer o indicar :
la relación entre la dosis y los efectos adversos ,
la toxicidad del microorganismo , incluyendo en caso necesario el nivel sin efecto adverso observado de las toxinas ,
los órganos diana , cuando sea pertinente ,
los efectos tóxicos y cambios anatomopatológicos específicos ,
en su caso , la persistencia y reversibilidad de determinados efectos tóxicos observados , una vez interrumpida la administración ,
a ser posible , el modo de la acción tóxica , y
Durante el estudio de toxicidad a corto plazo , deberá realizarse una estimación de la eliminación del microorganismo por los órganos principales .
Deberán incluirse estudios sobre los criterios de valoración de la patogenicidad y la infecciosidad .
Deben presentarse informes sobre la toxicidad a corto plazo ( mínimo de veintiocho días ) del microorganismo .
Ha de justificarse la selección de las especies sometidas a ensayo .
La duración del estudio dependerá de los datos sobre toxicidad aguda y eliminación .
Es necesaria la opinión de expertos para decidir cuál es la vía preferible de administración .
Se considera necesario presentar información relativa a los efectos sobre la salud tras una exposición repetida por inhalación , especialmente a efectos de la evaluación del riesgo profesional .
La repetición de la exposición puede influir en la capacidad de eliminación del microorganismo ( por ejemplo , resistencia ) por parte del hospedador ( humanos ) .
Por otra parte , para una adecuada evaluación de riesgos es necesario tratar la toxicidad tras la exposición repetida a contaminantes , medio de cultivo , coformulantes y microorganismos .
No ha de olvidarse que los coformulantes de los productos fitosanitarios pueden influir en la toxicidad e infecciosidad de los microorganismos .
Es necesario presentar información sobre la infecciosidad , patogenicidad y toxicidad a corto plazo ( por vía respiratoria ) de un microorganismo , salvo que la información presentada anteriormente sea suficiente para evaluar los efectos sobre la salud humana .
Así puede ocurrir cuando se haya demostrado que el material de ensayo no tiene ninguna fracción inhalable , o cuando no se prevea una exposición repetida .
Se deberán indicar los primeros auxilios que hayan de aplicarse en caso de infección y en caso de contaminación de los ojos .
Se describirán en detalle los tratamientos terapéuticos que se deban utilizar en caso de ingestión o contaminación de los ojos y la piel .
Se proporcionará información basada en la experiencia práctica , si existe y se dispone de ella , y , en los demás casos , información teórica sobre la eficacia de los tratamientos alternativos , en su caso .
Se dará información sobre la resistencia a los antibióticos .
( FIN DE LA ETAPA I )
ETAPA II
En algunos casos puede ser necesario llevar a cabo estudios adicionales para aclarar los efectos adversos observados en las personas .
En particular , deberán realizarse estudios sobre la toxicidad , la patogenicidad y la infecciosidad crónicas y sobre la carcinogenicidad y la toxicidad para la función reproductora , si de estudios anteriores se deduce que el microorganismo puede tener efectos a largo plazo sobre la salud .
Por otra parte , en caso de producción de toxinas , se deberán llevar a cabo estudios cinéticos .
Los estudios requeridos deberán diseñarse caso por caso a la vista de los parámetros concretos que se vayan a investigar y de los objetivos que se deban alcanzar .
Si todos los resultados de los estudios in vitro son negativos , se deberán realizar ensayos adicionales , teniendo en cuenta el resto de información pertinente de que se disponga .
El ensayo podrá ser un estudio in vivo o un estudio in vitro en que se utilice un sistema de metabolización distinto de los utilizados anteriormente .
Si el resultado del ensayo citogenético in vitro es positivo , se deberá llevar a cabo un ensayo in vivo utilizando células somáticas ( análisis de la metafase de la médula ósea de roedor o ensayo de micronúcleos en roedores ) .
Si alguno de los ensayos de mutación génica in vitro es positivo , se deberá llevar a cabo un ensayo in vivo para investigar la síntesis del ADN no programada o llevar a cabo un ensayo de manchas en ratones .
Objetivo del ensayo y condiciones de ensayo
Véase el punto 5.4 de la parte A.
Cuando algún resultado de los estudios in vivo en células somáticas sea positivo , puede estar justificado llevar a cabo ensayos in vivo para determinar los efectos sobre las células germinales .
La necesidad de llevar a cabo estos ensayos deberá evaluarse en cada caso a partir del resto de la información pertinente de que se disponga , con inclusión de la utilización y la exposición prevista .
Sería necesario examinar la interacción con el ADN mediante ensayos apropiados ( tales como el ensayo de letalidad dominante ) para estudiar la potencialidad de producir efectos hereditarios y , si fuera posible , realizar una valoración cuantitativa de dichos efectos .
Se reconoce que , dada la complejidad de los estudios cuantitativos , su utilización debería estar muy justificada .
( FIN DE LA ETAPA II )
Se deberá presentar un resumen de todos los datos e información proporcionados con arreglo a los puntos 5.1 a 5.5 , y se incluirá una evaluación detallada y crítica de dichos datos en el contexto de los criterios y directrices relevantes de evaluación y toma de decisiones , con particular referencia a los riesgos que surjan o puedan surgir para personas y animales , y a la amplitud , calidad y fiabilidad de la base de datos .
Deberá explicarse si la exposición de los animales o personas afecta a la vacunación o al seguimiento serológico .
La información presentada , junto con la correspondiente a uno o más preparados que contengan el microorganismo , deberá ser suficiente para poder realizar una evaluación del riesgo que representa para las personas o los animales la exposición al microorganismo y a sus trazas y metabolitos ( toxinas ) residuales que permanezcan en la superficie o en el interior de los vegetales o productos vegetales .
poder tomar la decisión de aprobar o no el microorganismo ,
especificar las condiciones o restricciones pertinentes en caso de aprobación .
en su caso , establecer límites máximos de residuos , intervalos previos a la cosecha para proteger a los consumidores y períodos de espera , a fin de proteger a los trabajadores que manipulen los cultivos y productos tratados .
Para la evaluación del riesgo derivado de los residuos , podrá no ser necesario presentar datos experimentales sobre los niveles de exposición al residuo cuando pueda justificarse que el microorganismo y sus metabolitos no son peligrosos para el ser humano con las concentraciones que se podrían dar como resultado del uso autorizado .
Esta justificación podrá basarse en la bibliografía publicada , en la experiencia práctica y en la información presentada en las secciones 1 a 3 y 5 .
Deberá presentarse una estimación justificada de la persistencia o competitividad del microorganismo y sus metabolitos secundarios relevantes ( especialmente las toxinas ) en el interior o la superficie de los cultivos en las condiciones ambientales reinantes durante y tras el uso previsto , teniendo en cuenta especialmente la información aportada en la sección 2 .
Por otra parte , en la solicitud se hará constar en qué medida y con qué base se considera que el microorganismo puede o no multiplicarse en el interior o en la superficie del vegetal o producto vegetal , o durante la transformación de las materias primas .
Los consumidores pueden estar expuestos a los microorganismos durante un plazo considerable debido al consumo de productos alimentarios tratados ;
por tanto , deberán evaluarse los posibles efectos sobre los consumidores a partir de estudios crónicos o semicrónicos , de manera que pueda establecerse , a efectos de gestión del riesgo , un criterio de valoración toxicológico , como la ingesta diaria admisible ( IDA ) .
Un microorganismo inviable es un microorganismo incapaz de replicarse o de transferir material genético .
Si en los puntos 2.4 y 2.5 se ha visto que son persistentes cantidades significativas del microorganismo o de los metabolitos que produce , especialmente toxinas , será necesario presentar datos experimentales completos sobre los residuos según se contempla en la sección 6 de la parte A del presente anexo , si se prevé que vayan a darse concentraciones del microorganismo o sus toxinas en el interior o la superficie de los alimentos o piensos tratados que sean superiores a las concentraciones en condiciones naturales , o de fenotipo diferente .
De acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la conclusión sobre la diferencia entre las concentraciones naturales y una concentración elevada debida al tratamiento con el microorganismo debe basarse en datos obtenidos experimentalmente , y no en extrapolaciones o cálculos a partir de modelos .
Si la información presentada con arreglo al punto 6.1 indica la persistencia de cantidades importantes de microorganismos en el interior o la superficie de los productos , alimentos o piensos tratados , habrán de investigarse los posibles efectos sobre personas o animales , salvo que pueda justificarse , sobre la base de la sección 5 , que el microorganismo y sus metabolitos o productos de degradación no son peligrosos para el ser humano con las concentraciones y en la forma que pudieran darse como resultado del uso autorizado .
Debe prestarse especial atención a la persistencia de residuos viables si en los puntos 2.3 y 2.5 o en la sección 5 se ha encontrado infecciosidad o poder patógeno respecto a los mamíferos , o si de alguna otra información se deduce que puede haber peligro para los consumidores o los trabajadores .
En tal caso , las autoridades competentes podrán exigir estudios similares a los contemplados en la parte A.
La base de la evaluación del destino y el comportamiento en el medio ambiente está constituida por información sobre el origen , las propiedades y la supervivencia del microorganismo y sus metabolitos residuales , así como por su uso previsto .
Normalmente es necesario aportar datos experimentales , salvo que pueda justificarse la posibilidad de evaluar el destino y comportamiento en el medio ambiente con la información ya disponible .
Esta justificación puede basarse en la bibliografía publicada , en la experiencia práctica y en la información presentada en las secciones 1 a 6 .
Reviste un interés particular la función del microorganismo en los procesos ambientales .
La información presentada , junto con el resto de la información pertinente , y la correspondiente a uno o más preparados que contengan el microorganismo , deberá ser suficiente para que pueda evaluarse su destino y comportamiento , así como los de sus trazas y toxinas residuales , en caso de que sean relevantes para la salud humana o el medio ambiente .
En particular , la información proporcionada será suficiente para :
decidir si el microorganismo puede aprobarse o no ,
especificar los pictogramas ( una vez introducidos ) , las palabras de advertencia y las correspondientes indicaciones de peligro y consejos de prudencia para la protección del medio ambiente que deberán llevar los envases ( recipientes ) ,
predecir la distribución , destino y comportamiento en el medio ambiente del microorganismo y sus metabolitos , así como la evolución temporal prevista ,
señalar las medidas necesarias para minimizar la contaminación ambiental y el impacto en las especies no objetivo .
Deberán caracterizarse todos los metabolitos relevantes ( es decir , de interés para la salud humana o el medio ambiente ) formados por el organismo de ensayo en todas las condiciones ambientales pertinentes .
Si hay metabolitos relevantes presentes en el microorganismo o producidos por él , podrá exigirse la presentación de datos según se indica en la sección 7 de la parte A del presente anexo , si se cumple la totalidad de las condiciones siguientes :
el metabolito relevante es estable fuera del microorganismo ( véase el punto 2.8 ) ,
el efecto tóxico del metabolito relevante es independiente de la presencia del microorganismo , y
se espera que el metabolito relevante esté presente en el ambiente en concentraciones considerablemente superiores a las que habría en condiciones naturales .
Deberá tenerse en cuenta la información disponible sobre la relación con microorganismos silvestres afines que se encuentren en la naturaleza .
Antes de realizar los estudios contemplados más abajo , el solicitante deberá obtener el acuerdo de las autoridades competentes sobre si es necesario llevar a cabo los estudios y , en caso afirmativo , para el tipo de estudios que deban realizarse .
Habrá de tenerse en cuenta asimismo la información procedente de las demás secciones .
Cuando sea apropiado , deberá aportarse información adecuada sobre la persistencia y multiplicación del microorganismo en todos los compartimentos ambientales , salvo que pueda justificarse la improbabilidad de que se dé una exposición al microorganismo en un compartimento ambiental concreto .
Se concederá especial atención a los aspectos siguientes :
competitividad en las condiciones ambientales reinantes durante y tras el uso previsto , y
dinámica de la población en climas regional o estacionalmente extremos ( sobre todo , verano cálido , invierno frío y lluvia ) y en relación con las prácticas agrícolas aplicadas tras el uso previsto .
Se indicará la evolución temporal de los niveles estimados del microorganismo especificado tras el uso del producto en las condiciones propuestas .
Se dará información sobre la viabilidad o la dinámica de la población en varios suelos , cultivados y sin cultivar , representativos de suelos típicos de las diversas regiones de la UE donde se prevea o se dé el uso .
Deberá proporcionarse información sobre la viabilidad o la dinámica de la población en sistemas naturales de sedimento y agua , en condiciones tanto de oscuridad como de iluminación .
En caso de preocupación especial por una exposición de los operarios , los trabajadores o los circunstantes , podrá ser necesario aportar información sobre las concentraciones en la atmósfera .
Deberá evaluarse la posible propagación del microorganismo y de sus productos de degradación en los compartimentos ambientales pertinentes , salvo que pueda justificarse la improbabilidad de que se dé una exposición al microorganismo en compartimentos ambientales concretos .
En este contexto , son especialmente interesantes los aspectos siguientes : el uso previsto ( por ejemplo , en campo o invernadero , aplicación al suelo o a los cultivos ) , las fases del ciclo vital , con inclusión de la presencia de vectores , la persistencia y la capacidad del organismo de colonizar hábitats adyacentes .
Es necesario atender especialmente a la propagación , la persistencia y las distancias probables de transporte , si se han comunicado indicios de toxicidad , infecciosidad o patogenicidad , o si alguna otra información sugiere un posible peligro para personas , animales o el medio ambiente .
En tal caso , las autoridades competentes podrán exigir estudios similares a los contemplados en la parte A. Antes de llevar a cabo estos estudios , el solicitante deberá obtener el acuerdo de las autoridades competentes para el tipo de estudio que vaya a realizar .
La información sobre la identidad , las propiedades biológicas y otros datos de las secciones 1 a 3 y 7 constituye la base para la evaluación del efecto sobre las especies no objetivo .
Puede encontrarse información adicional útil sobre el destino y el comportamiento en el medio ambiente en la sección 7 , y sobre los niveles de residuos en los vegetales en la sección 6 , información que , junto con la relativa a la naturaleza del preparado y a su modo de empleo , define la naturaleza y la amplitud de la posible exposición .
La información presentada de acuerdo con la sección 5 aportará datos esenciales respecto a los efectos sobre los mamíferos y los mecanismos implicados .
Normalmente es necesario aportar datos experimentales , salvo que pueda justificarse la posibilidad de evaluar los efectos sobre organismos no objetivo con la información ya disponible .
La selección de los organismos no objetivo adecuados para los ensayos de los efectos ambientales deberá basarse en la identidad del microorganismo ( con inclusión de la especificidad del hospedador , el modo de acción y la ecología del organismo ) .
A partir de estos datos debería ser posible seleccionar los organismos de ensayo adecuados , como pueden ser los organismos estrechamente relacionados con el organismo objetivo .
La información proporcionada , junto a la relativa a uno o más preparados que contengan el microorganismo , deberá ser suficiente para permitir evaluar el impacto en especies ( flora y fauna ) no objetivo que posean importancia medioambiental y que probablemente corran el riesgo de estar expuestas al microorganismo .
Los efectos podrán ser el resultado de una exposición única , prolongada o repetida , y podrán ser reversibles o irreversibles .
En particular , la información proporcionada sobre el microorganismo , junto con otros datos relevantes , y la referente a uno o más preparados que lo contengan deberán ser suficientes para :
permitir una evaluación de los riesgos a corto y largo plazo para especies no objetivo ( poblaciones , comunidades y procesos ) , según convenga ,
clasificar el microorganismo según el peligro biológico ,
especificar las precauciones necesarias para la protección de especies no objetivo , y
especificar los pictogramas ( una vez introducidos ) , las palabras de advertencia y las correspondientes indicaciones de peligro y consejos de prudencia para la protección del medio ambiente que deberán llevar los envases ( recipientes ) .
Será necesario informar de todos los efectos potencialmente adversos descubiertos durante las investigaciones ambientales corrientes , realizar y dar a conocer , cuando lo soliciten las autoridades competentes , los estudios adicionales que puedan ser necesarios para investigar los posibles mecanismos implicados y evaluar la importancia de dichos efectos .
Se deberá informar de todos los datos biológicos de que se disponga que sean pertinentes para la evaluación del perfil ecológico del microorganismo .
En todos los estudios deberá indicarse la dosis media alcanzada en ufc / kg de peso corporal , así como en cualquier otra unidad adecuada .
Podría ser necesario realizar estudios separados de los metabolitos relevantes ( especialmente toxinas ) , cuando dichos productos puedan constituir un riesgo importante para organismos no objetivo y cuando sus efectos no puedan evaluarse a partir de los resultados disponibles correspondientes al microorganismo .
Antes de realizar tales estudios , el solicitante deberá obtener el acuerdo de las autoridades competentes sobre si es necesario llevarlos a cabo y , en caso afirmativo , para el tipo de estudios que deba realizarse .
Habrá de tenerse en cuenta asimismo la información procedente de las secciones 5 y 7 .
Para facilitar la evaluación de la significación de los resultados obtenidos en los ensayos , siempre que sea posible deberá utilizarse la misma cepa ( o el mismo origen registrado ) de cada una de las especies relevantes en los diferentes ensayos especificados .
Los ensayos deberán realizarse salvo que pueda justificarse que el organismo no objetivo no va a estar expuesto al microorganismo .
Si se justifica que el microorganismo no provoca efectos tóxicos o no es patógeno o infeccioso respecto a los vertebrados o los vegetales , solo será necesario investigar la reacción con los organismos no objetivo adecuados .
Deberán comunicarse datos sobre la toxicidad , la infecciosidad y la patogenicidad para las aves .
Deberán comunicarse datos sobre la toxicidad , la infecciosidad y la patogenicidad para los organismos acuáticos .
Deberán comunicarse datos sobre la toxicidad , la infecciosidad y la patogenicidad para los peces .
Deberán comunicarse datos sobre la toxicidad , la infecciosidad y la patogenicidad para los invertebrados de agua dulce .
Deberán comunicarse datos sobre efectos en el crecimiento , la tasa de crecimiento y la capacidad de recuperación de las algas .
Deberán comunicarse datos sobre efectos en plantas distintas de las algas .
Deberán comunicarse datos sobre la toxicidad , la infecciosidad y la patogenicidad para las abejas .
Deberán comunicarse datos sobre la toxicidad , la infecciosidad y la patogenicidad para los artrópodos distintos de las abejas .
La selección de las especies de ensayo estará basada en el uso posible de los productos fitosanitarios ( por ejemplo , aplicación foliar o en el suelo ) .
Deberá prestarse especial atención a los organismos utilizados en la lucha biológica y a los que intervengan de forma importante en la gestión integrada de plagas .
Deberán comunicarse datos sobre la toxicidad , la infecciosidad y la patogenicidad para las lombrices .
Deberá darse información sobre los efectos en los microorganismos no objetivo pertinentes y en sus predadores ( por ejemplo , protozoos , en caso de inóculos bacterianos ) .
Deberá recabarse la opinión de expertos para decidir si es necesario realizar estudios adicionales .
Tal decisión tendrá en cuenta la información disponible conforme a la presente y otras secciones , particularmente los datos sobre la especificidad del microorganismo y la exposición prevista .
Asimismo , podrá obtenerse información útil a partir de las observaciones realizadas en los ensayos de eficacia .
Deberá prestarse especial atención a los organismos utilizados en la gestión integrada de cultivos .
Adicionalmente se podrán incluir más estudios de efectos agudos sobre otras especies o procesos ( como sistemas de aguas residuales ) o estudios afinados , como estudios de toxicidad crónica , subletal o para la función reproductora en organismos no objetivo seleccionados .
Deberán hacerse un resumen y una evaluación de todos los datos relativos a las repercusiones sobre el medio ambiente , de acuerdo con las orientaciones elaboradas por las autoridades competentes de los Estados miembros respecto a la presentación de tales resúmenes y evaluaciones .
Deberá incluirse una evaluación detallada y crítica de esos datos en el contexto de los criterios y directrices relativos a la evaluación y a la toma de decisiones , haciendo especial hincapié en los riesgos , reales o posibles , para el medio ambiente y las especies no objetivo , así como en la amplitud , calidad y fiabilidad de la base de datos .
Deberán tratarse , en particular , los aspectos siguientes :
distribución y destino en el medio ambiente y evolución temporal correspondiente ,
identificación de poblaciones y especies no objetivo en situación de riesgo e importancia de su posible exposición ,
presentación de las precauciones necesarias para evitar o minimizar la contaminación del medio ambiente y para proteger las especies no objetivo .
DO L 276 de 20.10.2010 , p. 33 .
DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
DO L 50 de 20.2.2004 , p. 44 .
Véase la página 85 del presente Diario Oficial .
DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 .
Naciones Unidas , Nueva York y Ginebra ( 2009 ) , ISBN 978-92-1-339044-3 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 365 de 31.12.1994 , p. 34 .
Nivel aceptable de exposición aguda del operario .
, abreviación de « dosis letal , 50 % » , es decir , la dosis necesaria para matar a la mitad de los miembros de una población de ensayo tras un período de ensayo determinado .
DO L 131 de 5.5.1998 , p. 11 .
Miligramos de sustancia activa por kilogramo de peso corporal de la especie en cuestión al día .
En esta sección , los intervalos de seguridad hacen referencia a intervalos precosecha o , en el caso de tratamientos poscosecha , a períodos de retirada o de almacenamiento . [ 15 ] Publicación de las Comunidades Europeas ( 2011 ) , ISBN :
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 .
, abreviación de « tasa letal , 50 % » , es decir , la tasa de aplicación necesaria para matar a la mitad de los miembros de una población de ensayo tras un período de ensayo determinado .
U .. S. EPA Microbial Pesticide Test Guidelines ( Directrices de la Enviromental Protection Agency de los Estados Unidos sobre ensayos de plaguicidas microbianos ) , OPPTS Series 885 , febrero de 1996 .
No es adecuado aplicar a los microorganismos los métodos disponibles de ensayo de la sensibilización cutánea . Muy probablemente , la sensibilización por inhalación supone un problema mucho mayor que la exposición cutánea a los microorganismos , pero , por ahora , se carece de métodos de ensayo validados . Por tanto , es de suma importancia desarrollar este tipo de métodos .
Hasta ese momento , todos los microorganismos deberían considerarse sensibilizantes potenciales . Este punto de vista tiene también en cuenta la existencia de individuos inmunodeprimidos o con otro tipo de sensibilidad ( por ejemplo , mujeres embarazadas , recién nacidos o ancianos ) .
Debido a la ausencia de métodos adecuados de ensayo , todos los microorganismos se considerarán sensibilizantes potenciales , salvo que el solicitante desee demostrar la ausencia de este potencial sensibilizante presentando los datos correspondientes . Por tanto , esta exigencia de datos no debe considerarse , provisionalmente , obligatoria , sino optativa .
El estudio de inhalación podrá sustituirse por un estudio intratraqueal .
Cuando los ensayos vayan a realizarse con la sustancia activa purificada ( ≥ 980 g / kg ) de la especificación declarada , la pureza de ese material de ensayo deberá ser la máxima que permita la mejor tecnología disponible , y deberá indicarse .
Deberán justificarse los casos en los que el grado de pureza alcanzado sea inferior a 980 kg / kg .
contenido mínimo y máximo en g / kg , y
peso molecular , y
una dosis intravenosa , preferiblemente , o , si está disponible , una dosis oral única , con evaluación de la excreción biliar ( dosis baja ) , y
las propiedades físicas y químicas de la sustancia activa y sus metabolitos relevantes ( como la liposolubilidad , en el caso de la transformación de oleaginosas ) , y
decidir sobre las restricciones en la rotación de cultivos , y
proporcionar información que permita evaluar la importancia global de los residuos para la evaluación de los riesgos alimentarios , y
establecer la proporción relativa de los componentes presentes ( balance de masas ) , y
las sustancias extraíbles no identificadas , y
los valores TDeg50lab , para la sustancia activa , y TDeg50lab o TDis50lab , para los metabolitos o los productos de degradación y reacción , en uno o más suelos , determinados a 20 °C y con un contenido de humedad del suelo relacionado con un valor pF de 2 ( presión de succión ) , son superiores a sesenta días , o
los valores TDeg50lab , para la sustancia activa , y TDeg50lab o TDis50lab , para los metabolitos o los productos de degradación y reacción , determinados a 10 °C y con un contenido de humedad del suelo relacionado con un valor pF de 2 ( presión de succión ) , son superiores a noventa días , o
determinar las proporciones relativas de cada componente y su distribución entre el agua , incluidas las partículas en suspensión , y el sedimento , y
establecer , si procede , la proporción relativa de los componentes ( balance de masas ) , y
los compuestos volátiles distintos del CO2 , y
establecer la proporción relativa de los componentes ( balance de masas ) , y
Deberán aportarse todos los datos e información biológicos disponibles que sean pertinentes para evaluar el perfil ecotoxicológico de la sustancia activa .
A este respecto se incluirán todos los efectos potencialmente adversos detectados en los estudios ecotoxicológicos ordinarios .
Deberá realizarse un ensayo que determine los valores TE50 de la sustancia activa en los vegetales no objetivo .
En relación con sustancias activas que muestren actividad herbicida o reguladora del crecimiento vegetal , deberán aportarse ensayos de concentración-respuesta relativos al vigor vegetativo y a la emergencia de plántulas con un mínimo de seis especies representativas de familias en las que se haya encontrado una acción herbicida o reguladora del crecimiento vegetal .
Cuando el modo de acción permita establecer con claridad que solo se producen efectos o bien en la emergencia de plántulas , o bien en el vigor vegetativo , no será necesario realizar más que el estudio pertinente .
No serán necesarios datos cuando la exposición sea insignificante , por ejemplo en el caso de rodenticidas , sustancias activas utilizadas para proteger heridas o tratar semillas , o sustancias activas empleadas en productos almacenados o en invernaderos donde se hace imposible la exposición .
A falta de la aceptación de directrices específicas a nivel internacional , la información requerida se obtendrá aplicando las directrices de ensayo disponibles aceptadas por la autoridad competente ( por ejemplo , las directrices de la U. S. EPA [ 19 ] ) ;
en caso necesario , conviene adaptar las directrices de ensayo descritas en la parte A del presente anexo de forma que sean adecuadas para los microorganismos .
Los ensayos deberán incluir microorganismos viables y , cuando proceda , inviables , así como un testigo en blanco .
Se presentarán los criterios de aseguramiento de la calidad de la producción .
Se describirán y especificarán las técnicas aplicadas para garantizar la uniformidad del producto , así como los métodos de ensayo relativos a la normalización , el mantenimiento y la pureza del microorganismo ( por ejemplo , el análisis de peligros y puntos de control crítico o APPCC ) .
El tipo de estudio que deba realizarse dependerá de los efectos observados en los estudios de la etapa I. Antes de llevar a cabo estos estudios , el solicitante deberá obtener el acuerdo de las autoridades competentes para el tipo de estudio que vaya a realizar .
Cuando sea posible , dichos informes deberán incluir datos relevantes sobre el mecanismo de acción del microorganismo .
Cuando se disponga de ellos , dichos informes deberán incluir datos de las personas expuestas en las fábricas o tras la aplicación del microorganismo ( por ejemplo , en los ensayos de eficacia ) .
El ensayo deberá proporcionar información suficiente para evaluar la capacidad del microorganismo de provocar reacciones de sensibilización por inhalación y con una exposición cutánea .
Deberá hacerse un ensayo con exposición maximizada .
Durante los estudios de toxicidad , patogenicidad e infecciosidad agudas , deberá efectuarse una estimación de la eliminación del microorganismo o la toxina activa por los órganos considerados importantes para el examen microbiano ( por ejemplo , hígado , riñones , bazo , pulmones , cerebro , sangre y punto de administración ) .
riñones , cerebro , hígado , pulmones , bazo , vejiga , sangre , ganglios linfáticos , tracto gastrointestinal , timo y lesiones en el punto de inoculación de animales muertos o moribundos , así como de animales sacrificados a lo largo del estudio y al final del mismo .
La información generada a partir de los ensayos de toxicidad , patogenicidad e infecciosidad agudas tiene especial importancia para la evaluación de los peligros que pueden surgir en caso de accidente y de los riesgos que pueden afectar al consumidor debido a la exposición a los posibles residuos .
Deberán presentarse informes sobre la toxicidad , la patogenicidad y la infecciosidad agudas del microorganismo por inhalación [ 23 ] .
La inyección intraperitoneal se precisa siempre para todos los microorganismos , pero podrá acudirse a la opinión de expertos para evaluar si es preferible la inyección subcutánea a la intraperitoneal si la temperatura máxima de crecimiento y proliferación es inferior a 37 °C .
, abreviación de « tasa de efecto , 50 % » , es decir , la tasa de aplicación necesaria para causar un efecto en la mitad de los miembros de una población de ensayo tras un período de ensayo determinado .
Deberá indicarse , en g / kg , el contenido mínimo de sustancia activa pura incluido en el material fabricado que se emplee en la producción de productos fitosanitarios .
Deberán seguirse las disposiciones sobre la selección de suelos y su recogida y manipulación , según se contemplan en la introducción del punto 7.1 . de la parte A. Si el organismo de ensayo va a utilizarse en asociación con otros medios , como , por ejemplo , lana mineral , estos deberán incluirse en la serie ensayada .
En relación con los procesos domésticos o caseros y con procesos industriales menores , si en ensayos de campo supervisados llevados a cabo con la dosis máxima según la etiqueta y el intervalo precosecha mínimo no se encuentran en el producto agrícola en bruto , obtenido con las buenas prácticas agrícolas recomendadas , niveles de residuos iguales o superiores a 0,1 mg / kg , no será necesario ningún estudio de la transformación .
Condiciones de ensayo
Los estudios de la transformación se realizarán con preparados domésticos ( por ejemplo , verduras cocinadas ) o procesos industriales comerciales ( por ejemplo , fabricación de zumo de manzana ) .
Deberá justificarse y explicarse la elección del cultivo y del proceso .
La tecnología que se utilice en los estudios de la transformación deberá corresponder en lo posible a las condiciones reales aplicadas normalmente .
Con respecto a cada cultivo que vaya a examinarse deberán realizarse dos estudios por proceso , a fin de determinar los factores de concentración y dilución en los productos transformados .
Si se emplea más de un método de transformación , deberá escogerse aquel del que se espere que resulten más residuos en el producto transformado destinado al consumo humano .
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1233/2006 de la Comisión
de 16 de agosto de 2006
relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario de importación de carne de porcino asignado a los Estados Unidos de América
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2759/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de porcino [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , su artículo 11 , apartado 1 , y su artículo 22 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 [ 2 ] , aprobado por la Decisión 2006/333 / CE del Consejo [ 3 ] , prevé la incorporación de un contingente arancelario de importación de 4722 toneladas de carne de porcino asignado específicamente a ese país ( EE.UU. ) .
Con el fin de garantizar la regularidad de las importaciones , es necesario que la cantidad prevista para los productos cubiertos por el régimen de importación se distribuya en varios tramos a lo largo del período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de junio .
El contingente arancelario debe gestionarse con la concesión de certificados de importación .
Para ello , es preciso establecer disposiciones de aplicación que regulen la presentación de las solicitudes correspondientes y la información que deba figurar en ellas y en los certificados que se concedan .
Salvo que el presente Reglamento disponga otra cosa , debe aplicarse aquí el Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 4 ] .
En vista de la posible adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea el 1 de enero de 2007 , es aconsejable fijar un plazo diferente para la presentación de las solicitudes de certificados que tengan por objeto el primer trimestre del año 2007 .
Con el fin de garantizar una buena gestión del contingente arancelario , debe fijarse en 20 EUR por 100 kg la garantía de los certificados de importación que se concedan en el marco de este régimen .
Además , dado el riesgo de especulación que es inherente a éste en el sector de la carne de porcino , deben establecerse unas condiciones claras para el acceso de los operadores al contingente .
Es preciso , por otra parte , disponer que los certificados se expidan tras un período de reflexión y que , en caso necesario , se aplique un coeficiente de asignación para determinar la cantidad que deba concederse en cada caso .
En interés de los operadores , debe permitírseles retirar sus solicitudes una vez que se haya fijado el coeficiente que vaya a aplicarse .
Es necesario indicar con claridad que los certificados sólo podrán utilizarse para la importación de productos que cumplan todos los requisitos veterinarios vigentes en la Comunidad .
Para asegurar una buena gestión del régimen de importación , es necesario que la Comisión reciba de los Estados miembros información precisa sobre las cantidades efectivamente importadas .
En aras de la claridad , es necesario también que se utilice un mismo modelo para la comunicación de esas cantidades entre los Estados miembros y la Comisión .
No obstante lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , para garantizar que la cantidad importada no sobrepase la prevista en este régimen , no debe aplicarse el porcentaje de tolerancia que contempla el artículo 8 , apartado 4 , de ese Reglamento .
Para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2006 , los operadores deben presentar sus solicitudes de certificado dentro de los 15 días siguientes a la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Es conveniente , pues , disponer que éste entre en vigor en la misma fecha de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de porcino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El contingente arancelario de importación que figura en el anexo I se abrirá anualmente para los productos y en las condiciones que éste establece .
Artículo 2
El contingente arancelario al que se refiere el artículo 1 se distribuirá de la forma siguiente :
25 % entre el 1 de julio y el 30 de septiembre ,
25 % entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre ,
25 % entre el 1 de enero y el 31 de marzo ,
25 % entre el 1 de abril y el 30 de junio .
Artículo 3
Toda importación que se realice en la Comunidad al amparo del contingente arancelario al que se refiere el artículo 1 estará supeditada a la presentación de un certificado de importación .
Artículo 4
Los certificados de importación que se concedan para el contingente arancelario que figura en el anexo I estarán sujetos a las disposiciones siguientes :
los solicitantes de certificados de importación deberán ser personas físicas o jurídicas que , en el momento de la presentación de su solicitud , puedan probar a satisfacción de las autoridades competentes de los Estados miembros haber comerciado con terceros países en el sector de la carne de porcino durante al menos los 12 últimos meses ;
las solicitudes de certificado podrán limitarse a mencionar el número de orden indicado en el anexo I , pero contemplar varios productos , originarios de Estados Unidos , que estén cubiertos por diferentes códigos NC ; en estos casos , deberán indicarse todos los códigos en la casilla 16 y , la descripción de los productos , en la 15 ;
la cantidad solicitada a nivel de número de orden no podrá ser inferior a 20 toneladas ni superior al 20 % de la cantidad que , según el artículo 2 , esté disponible para el período contemplado ;
el país de origen se indicará en la casilla 8 de las solicitudes y de los certificados , y la casilla « sí » se marcará con una cruz para expresar el carácter vinculante de esa indicación ;
la casilla 20 de las solicitudes y de los certificados recogerá una de las indicaciones que figuran en el anexo II ;
la casilla 24 de los certificados contendrá una de las indicaciones que figuran en el anexo III .
No obstante lo dispuesto en la letra a ) del párrafo primero , estarán excluidos de este régimen los establecimientos de venta al por menor y de restauración que vendan sus productos a consumidores finales .
Artículo 5
Las solicitudes de certificado deberán presentarse dentro de los siete primeros días del mes que preceda a cada uno de los períodos previstos en el artículo 2 .
No obstante , para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2006 , las solicitudes se presentarán dentro de los 15 días siguientes a la entrada en vigor del presente Reglamento y , para el período comprendido entre el 1 de enero al 31 de marzo de 2007 , dentro de los 15 primeros días del mes de enero de 2007 .
Las solicitudes de certificado sólo se admitirán si los solicitantes declaran por escrito que no han presentado , y que se comprometen a no presentar , ni en el mismo Estado miembro ni en ningún otro , ninguna otra solicitud que tenga por objeto la importación durante el mismo período de productos incluidos en el número de orden que establece el anexo I.
En caso de que un solicitante presente más de una solicitud para la importación de productos incluidos en el número de orden que figura en el anexo I , se rechazarán todas las solicitudes de ese solicitante .
Por cada solicitud de certificado de importación y para todos los productos que se indican en el anexo I , deberá depositarse una garantía de 20 EUR por 100 kilogramos .
El tercer día hábil siguiente al final del plazo que dispone el apartado 1 , los Estados miembros comunicarán a la Comisión las solicitudes que se hayan presentado para cada uno de los productos en cuestión .
En estas comunicaciones se incluirán una lista de los solicitantes y una indicación de las cantidades que se hayan solicitado por cada producto .
Las comunicaciones , incluidas las negativas , se efectuarán por medios electrónicos siguiendo el modelo que figura en el anexo IV , en caso de que no se hayan presentado solicitudes , o los modelos que recogen los anexos IV y V , en caso de que sí se hayan presentado .
La Comisión decidirá lo antes posible las cantidades que puedan atribuirse por las solicitudes de certificado que regula el artículo 4 .
En caso de que las cantidades para las que se hayan solicitado certificados sobrepasen las cantidades disponibles , la Comisión fijará un coeficiente de asignación como porcentaje de admisión de las cantidades solicitadas .
Si ese porcentaje fuere inferior al 5 % , la Comisión podrá rechazar todas las solicitudes , y las garantías correspondientes se liberarán inmediatamente .
En caso de que la aplicación del coeficiente de asignación arroje como resultado una cantidad de menos de 20 toneladas para el número de orden , los operadores podrán retirar sus solicitudes dentro de los diez días hábiles siguientes a la publicación de ese coeficiente en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión esas retiradas dentro de los cinco días siguientes a la fecha en que hayan tenido lugar y liberarán inmediatamente las garantías correspondientes .
La Comisión calculará la cantidad sobrante , y ésta se añadirá a la que esté disponible para el siguiente trimestre del mismo período contingentario .
Una vez que la Comisión haya adoptado su decisión , los certificados se expedirán en el más breve plazo posible .
Los certificados sólo podrán emplearse para productos que cumplan todos los requisitos veterinarios vigentes en la Comunidad .
Antes de que finalice el cuarto mes siguiente a cada período anual , los Estados miembros comunicarán a la Comisión el volumen total de productos , desglosados por su código NC , que hayan sido despachados a libre práctica durante ese período en virtud del presente Reglamento .
Estas comunicaciones , incluidas las negativas , se efectuarán siguiendo el modelo que figura en el anexo VI .
Artículo 6
A los efectos del artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , los certificados de importación tendrán una validez de 150 días a partir de la fecha de su expedición efectiva .
Todo certificado , en cualquier caso , perderá su validez una vez que finalice el último trimestre del período para el que se haya expedido de acuerdo con el artículo 2 .
Los certificados de importación que se expidan en virtud del presente Reglamento no serán transferibles .
Artículo 7
El acceso al contingente arancelario estará supeditado a la presentación de un certificado de origen que haya sido expedido por las autoridades competentes de los Estados Unidos de América de conformidad con los artículos 55 a 65 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 5 ] .
El origen de los productos cubiertos por el presente Reglamento se determinará de acuerdo con las disposiciones vigentes en la Comunidad . Artículo 8
El Reglamento ( CE ) no 1291/2000 será aplicable salvo que el presente Reglamento disponga otra cosa .
No obstante lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , las cantidades que se importen al amparo del presente Reglamento no podrán sobrepasar las que figuren en las casillas 17 y 18 del certificado de importación .
Por consiguiente , en la casilla 19 de éste deberá indicarse la cifra « 0 » .
Artículo 9
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable desde el 1 de julio de 2006 .
No obstante , su artículo 5 se aplicará desde la fecha de entrada en vigor prevista en el párrafo primero .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 124 de 11.5.2006 , p. 15 .
DO L 124 de 11.5.2006 , p. 13 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 410/2006 ( DO L 71 de 10.3.2006 , p. 7 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
ANEXO I
No de orden
Códigos NC
Descripción del producto
Derecho aplicable
Cantidad total de toneladas , en peso del producto , desde el 1 de julio de 2006
Chuleteros y piernas deshuesados , frescos , refrigerados o congelados
ANEXO II
Indicaciones a las que se refiere el artículo 4 , párrafo primero , letra e )
en danés Forordning ( EF ) nr . 1233/2006
en alemán Verordnung ( EG ) Nr . 1233/2006
en estonio Määrus ( EÜ ) nr 1233/2006
en griego Κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Regulation ( EC ) No 1233/2006
en francés Règlement ( CE ) no 1233/2006
en italiano Regolamento ( CE ) n. 1233/2006
en letón Regula ( EK ) Nr . 1233/2006
en lituano Reglamentas ( EB ) Nr . 1233/2006
en húngaro 1233/2006 / EK rendelet
en maltés Regolament ( KE ) Nru 1233/2006
en neerlandés Verordening ( EG ) nr . 1233/2006
en polaco Rozporządzenie ( WE ) nr 1233/2006
en esloveno Uredba ( ES ) št .
en finés Asetus ( EY ) N :o 1233/2006
en sueco Förordning ( EG ) nr 1233/2006
ANEXO III
Indicaciones a las que se refiere el artículo 4 , párrafo primero , letra f )
en danés FTT-toldsats nedsat i henhold til forordning ( EF ) nr . 1233/2006
en alemán Ermäßigung des Zollsatzes nach dem GZT gemäß Verordnung ( EG ) Nr . 1233/2006
en estonio Ühise tollitariifistiku tollimakse vähendatakse vastavalt määrusele ( EÜ ) nr 1233/2006
en griego Μειωμένος δασμός του κοινού δασμολογίου , όπως προβλέπει ο κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés CCT duties reduced as provided for in Regulation ( EC ) No 1233/2006
en francés Droits du TDC réduits conformément au règlement ( CE ) no 1233/2006
en italiano Dazi TDC ridotti secondo quanto previsto dal Regolamento ( CE ) n. 1233/2006
en letón KMT nodoklis samazināts , kā noteikts Regulā ( EK ) Nr . 1233/2006
en lituano BMT muitai sumažinti , kaip numatyta Reglamente ( EB ) Nr . 1233/2006
en húngaro A közös vámtarifában meghatározott vámtételek csökkentése a 1233/2006 / EK rendeletnek megfelelően
en maltés Dazji TDK imnaqqsa kif previst fir-Regolament ( KE ) Nru 1233/2006
en neerlandés Invoer met verlaagd GDT-douanerecht overeenkomstig Verordening ( EG ) nr . 1233/2006
en polaco Cła pobierane na podstawie WTC , obniżone , jak przewidziano w rozporządzeniu ( WE ) nr 1233/2006
en esloveno Carine SCT , znižane , kakor določa Uredba ( ES ) št .
en finés Yhteisen tullitariffin mukaiset tullit alennettu asetuksen ( EY ) N :o 1233/2006 mukaisesti
en sueco Tullar enligt gemensamma tulltaxan skall nedsättas i enlighet med förordning ( EG ) nr 1233/2006
ANEXO IV
Aplicación del Reglamento ( CE ) no 1233/2006
Comisión de las Comunidades Europeas — DG Agricultura y Desarrollo Rural
Unidad D.2 — Puesta en marcha de medidas de mercado
Sector de la carne de porcino
Solicitudes de certificados de importación con un tipo de derecho reducido
Fecha :
Período :
Estado miembro :
Remitente :
Persona de contacto responsable :
Destinatario : AGRI.D.2
Cantidad solicitada
( kilogramos de peso del producto )
ANEXO V
Código NC
Solicitante
( nombre y dirección )
ANEXO VI
COMUNICACIÓN DE LAS IMPORTACIONES REALIZADAS
Estados miembro :
Aplicación del artículo 4 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1233/2006
Cantidad de productos importada ( en kilogramos de peso del producto ):
Destinatario : AGRI.D.2
Cantidad real despachada a libre práctica
País de origen
en español Reglamento ( CE ) no 1233/2006
en checo Nařízení ( ES ) č .
en portugués Regulamento ( CE ) n.o 1233/2006
en eslovaco Nariadenie ( ES ) č .
en español Reducción de los derechos del AAC en virtud del Reglamento ( CE ) no 1233/2006
en checo SCS cla snížená podle nařízení ( ES ) č .
en portugués Direitos PAC reduzidos em conformidade com o Regulamento ( CE ) n.o 1233/2006
en eslovaco Clo SCS znížené podľa ustanovení nariadenia ( ES ) č .
Tel .
Fax ( 32-2 ) 292 17 39
Dirección electrónica : AGRI-IMP-PORK@ec.europa.eu
EE.UU.
Fax
Fax ( 32-2 ) 292 17 41
Reglamento ( CE ) no 386/2006 de la Comisión
de 3 de marzo de 2006
por el que se establece el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo para la 35a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 214/2001
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 214/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la leche desnatada [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de leche desnatada en polvo en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 214/2001 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 35a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 214/2001 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 28 de febrero de 2006 , el precio mínimo de venta de la leche desnatada queda fijado en 190,10 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 de la Comisión ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 37 de 7.2.2001 , p. 100 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1195/2005 ( DO L 194 de 26.7.2005 , p. 8) .
Reglamento ( UE ) no 6/2011 de la Comisión
de 5 de enero de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 2/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de enero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 1 de 4.1.2011 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 6 de enero de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 925/2009 del Consejo
de 24 de septiembre de 2009
por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional impuesto sobre las importaciones de determinadas hojas de aluminio , originarias de Armenia , Brasil y la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas provisionales
La Comisión , mediante el Reglamento ( CE ) no 287/2009 [ 2 ] ( « el Reglamento provisional » ) , estableció un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de determinadas hojas de aluminio originarias de Armenia , Brasil y la República Popular China .
El procedimiento se inició a raíz de la denuncia presentada por Eurométaux ( « el denunciante » ) en nombre de productores que representan una importante proporción , en este caso más del 25 % , de la producción total comunitaria de hojas de aluminio .
Según lo establecido en el considerando 13 del Reglamento provisional , la investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de julio de 2007 y el 30 de junio de 2008 ( « el período de investigación » ) .
El análisis de las tendencias para evaluar el perjuicio abarcó desde el 1 de enero de 2005 hasta el final del período de investigación ( « el período considerado » ) .
Continuación del procedimiento
Tras la comunicación de los hechos y consideraciones esenciales , en función de los cuales se decidió imponer medidas antidumping provisionales ( « la comunicación provisional » ) , varias partes interesadas presentaron por escrito sus observaciones sobre las conclusiones provisionales .
Se concedió audiencia a las partes que lo solicitaron .
La Comisión prosiguió su investigación sobre el dumping , el perjuicio y los aspectos del interés de la Comunidad y analizó y comprobó in situ los datos incluidos en las respuestas al cuestionario que enviaron algunos productores exportadores y productores de la Comunidad tras el establecimiento de las medidas antidumping provisionales .
Se llevaron a cabo cinco visitas de inspección adicionales en las instalaciones de los siguientes productores comunitarios :
Novelis UK Limited , Bridgnorth ( Reino Unido ) ,
Novelis Luxembourg , Dudelange ( Gran Ducado de Luxemburgo ) ,
Novelis Foil France S.A.S. , Rugles ( Francia ) ,
Grupa Kęty SA , Kęty ( Polonia ) ,
Hydro Aluminium Inasa , SA , Irurtzun ( España ) .
Se llevó a cabo una visita adicional en las instalaciones de la siguiente empresa vinculada a los productores exportadores :
Alcoa Transformación de Productos , SL , Alicante ( España ) .
Se llevaron a cabo tres visitas adicionales en las instalaciones de los siguientes productores exportadores comunitarios :
Alcoa ( Shanghai ) Aluminium Products Co . , Ltd , Shanghai y Alcoa ( Bohai ) Aluminium Industries Co . , Ltd , Hebei ,
También se visitó en una ocasión el Mercado de Futuros de Shanghai ( Shanghai Futures Exchange , SHFE ) .
Se informó a todas las partes de los hechos y consideraciones esenciales por los que se pretendía recomendar la imposición de derechos antidumping definitivos a las importaciones de hojas de aluminio originarias de Armenia , Brasil y la República Popular China y la percepción definitiva de los importes cobrados en concepto de derecho provisional .
También se les concedió un plazo para que presentaran observaciones tras comunicárseles esa información .
Se tuvieron en cuenta las observaciones orales y escritas presentadas por las partes interesadas y , cuando se consideró pertinente , se modificaron las conclusiones en consecuencia .
Alcance de la investigación
El productor exportador brasileño alegó que Rusia debería haber sido incluida en la investigación , ya que , durante la totalidad del período considerado los volúmenes de importación y cuotas de mercado de Rusia fueron considerables e , incluso , superiores a los correspondientes a Armenia .
Además , el productor exportador brasileño alegó que los precios de importación de Rusia se situaban en el mismo nivel que los precios de las importaciones de los países afectados y que había indicios razonables de dumping en el momento del inicio de la investigación .
Al analizar la denuncia , la Comisión llegó a la conclusión de que no había suficientes indicios razonables de dumping por parte de Rusia .
Por tanto , se consideró que estaba justificado no incluir a Rusia en la denuncia .
A falta de pruebas de dumping , es irrelevante si los volúmenes de importación o las cuotas de mercado de las importaciones originarias de Rusia eran realmente superiores a las de uno o más de los países incluidos en el ámbito de la investigación .
Se rechaza , por tanto , la alegación del productor exportador brasileño .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
La industria transformadora de la Comunidad , es decir , « los bobinadores » , reiteró que el producto afectado también debería incluir los rollos de consumo , a saber , hoja de aluminio que pese menos de 10 kg , porque si las medidas definitivas se imponen solamente sobre las importaciones de hoja de aluminio que pese más de 10 kg ( « rollos gigantes » ) , ello podría dar lugar a un incremento de las exportaciones de rollos de consumo de los países en cuestión a precios bajos .
También se alegó que ambos productos tienen fundamentalmente las mismas características , siendo la única diferencia el embalaje .
En los considerandos 15 a 19 del Reglamento provisional se llegó a la conclusión de que los rollos de consumo y los rollos gigantes son productos diferentes en términos de características físicas y usos finales básicos .
La investigación posterior confirmó esta constatación .
Las diferencias físicas entre rollos de consumo y rollos gigantes van más allá de la mera diferencia de embalaje , ya que el producto en cuestión ha de bobinarse antes de embalarlo y venderlo al cliente final .
Asimismo , se estableció que los clientes , canales de venta y aplicaciones básicas son distintos .
Por tanto , no se consideró procedente incluir los rollos de consumo en la definición del producto de la presente investigación .
La alegación de que las importaciones de rollos de consumo pueden sustituir a las de rollos gigantes se encuentra en los considerandos 97 a 99 .
No habiéndose recibido otras observaciones en relación con el producto afectado y el producto similar , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 14 a 21 del Reglamento provisional .
TRATO DE ECONOMÍA DE MERCADO ( TEM ) Y PAÍS ANÁLOGO
El único productor exportador de Armenia rebatió las conclusiones provisionales recogidas en los considerandos 24 a 31 del Reglamento provisional .
En primer lugar , la empresa afirmó que la Comisión se equivocaba al considerar que una empresa de Armenia necesitaba solicitar el TEM , ya que , en su opinión , Armenia era un país con una economía de mercado en los términos del Acuerdo antidumping de la OMC y debería eliminarse la inclusión de Armenia en la nota a pie de página del artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base antidumping .
Sin embargo , tal y como se estipula en el considerando 25 del Reglamento provisional , Armenia se menciona específicamente en la nota a pie de página del artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , dentro de los países sin economía de mercado .
El trato de los productores exportadores de los países sin economía de mercado que son miembros de la OMC se estipula en el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) .
En la investigación que nos ocupa se han cumplido en su totalidad dichas disposiciones .
Por tanto , se volvió a desestimar este argumento .
A continuación , la empresa declaró que cumplía el segundo criterio del TEM , el cual , según los considerandos 27 a 29 del Reglamento provisional , no se cumplía provisionalmente .
La empresa basó su argumentación en la presentación de la contabilidad de 2007 , la cual no se había facilitado durante la visita de inspección a la empresa antes del establecimiento de las medidas provisionales .
La empresa afirmó de nuevo que no creía que el segundo criterio del TEM exigiera que la contabilidad de la empresa se preparara siguiendo normas internacionales de contabilidad y que las normas nacionales armenias de contabilidad eran suficientes , ya que Armenia es miembro de la OMC .
Este argumento se rechazó .
La empresa está obligada a tener una contabilidad básica clara que se ajuste a las normas internacionales de contabilidad .
Las deficiencias detectadas por los auditores con respecto a los ejercicios financieros de 2006 y 2007 fueron tales que demostraron claramente que las cuentas no se habían preparado de conformidad con las normas internacionales de contabilidad , por lo que la empresa no podía demostrar el cumplimiento del segundo criterio del TEM .
Los criterios del TEM hacen referencia claramente a las normas internacionales y la pertenencia a la OMC no cambia este hecho .
Asimismo , la pertenencia a la OMC no es , en sí misma , garantía de la prevalencia de condiciones de mercado en la actividad económica de una empresa .
A continuación , la empresa alegó que cumplía el tercer criterio del TEM , el cual , en el considerando 30 del Reglamento provisional , se consideró provisionalmente que no se cumplía por cuestiones vinculadas con la venta de acciones por parte del Estado armenio y también la concesión gratuita del terreno a la empresa por parte del Estado .
La empresa alegó que la cuestión de la cesión gratuita del terreno a la empresa no era importante y no debía acumularse con la otra cuestión de las acciones , que la empresa considera también poco importante .
Este argumento también se rechazó .
El propio hecho de que los terrenos se hubieran obtenido sin coste alguno , pero puedan venderse por su valor catastral al Estado ( que es considerablemente inferior a su valor de mercado ) hace de esos terrenos un activo importante y valioso para la empresa que no figura en la contabilidad de la empresa , por lo que tiene un efecto relevante sobre los gastos de la misma .
Además , la empresa no pudo demostrar que la distorsión ocasionada por la venta de acciones a un precio más bajo que su valor nominal fuera insignificante .
Por tanto , puede concluirse que las dos cuestiones sobre el cumplimiento del tercer criterio del TEM apuntan hacia una distorsión derivada de una situación sin economía de mercado .
Se confirma la conclusión de que ha de denegarse a esta empresa el TEM .
República Popular China
Un productor exportador de China rebatió las conclusiones provisionales recogidas en el considerando 32 del Reglamento provisional .
Reiteró que la Comisión no debería haber comparado el precio cotizado en el Mercado de Futuros de Shanghai ( Shangai Futures Exchange , SHFE ) y en la Bolsa de Metales de Londres ( London Metal Exchange , LME ) tomándolos sin IVA y que , sin este ajuste , los precios habrían sido similares durante el período de investigación .
Este argumento se rechazó por las razones recogidas en el considerando 38 del Reglamento provisional , ya que el precio debe compararse sobre bases similares .
Los productores chinos del producto afectado pagan el IVA por sus compras de aluminio primario .
Posteriormente , la mayor parte de este IVA se recupera al vender el producto acabado , bien en el mercado nacional ( en cuyo caso , se recupera la totalidad del IVA ) , bien en el extranjero ( en cuyo caso , el Gobierno chino restringe la recuperación del IVA a determinados porcentajes para determinadas mercancías en determinados momentos ) .
La inclusión de una pequeña cantidad de IVA no recuperable no es tal que tenga un efecto relevante sobre las conclusiones arriba mencionadas .
Cabe señalar que la importante diferencia de precio entre el LME y el SHFE durante el período de investigación demuestra la interferencia del estado en el mecanismo de fijación de precios del aluminio primario , una conclusión del Reglamento provisional ( considerando 32 ) que se vio confirmada tras la visita de los servicios de la Comisión al SHFE .
Esta visita confirmó que el Estado desempeña un papel fundamental en la fijación de precios en el SHFE e interfiere en los mecanismos de fijación de precios , en especial , dada su posición como vendedor de aluminio primario y , al mismo tiempo , comprador a través de la Oficina de la Reserva Estatal y otras entidades estatales .
Además , el Estado fija límites de precios diarios a través de las reglas del SHFE que han sido aprobadas por el regulador estatal , la Comisión Reguladora de Valores de China ( CSRC ) .
Asimismo , es evidente que la SHFE es una bolsa cerrada , restringida a empresas registradas en China y ciudadanos chinos , y que no hay un arbitraje real entre la SHFE y las bolsas internacionales del exterior de China .
Ello se pone de manifiesto en las significativas diferencias de precios entre el SHFE y las bolsas internacionales , tales como la LME .
Además , cuando un contrato de futuros del SHFE culmina en la entrega física , ello puede hacerse únicamente en un almacén autorizado de China , a diferencia de lo que sucede en las bolsas internacionales , cuyos contratos pueden entregarse en todo el mundo .
Estas reglas de entrega aseguran el aislamiento del mercado interior chino del mercado mundial y que las únicas beneficiarias de la distorsión de los precios sean las empresas chinas .
Se confirman , por lo tanto , las conclusiones provisionales de los considerandos 22 a 40 .
La República Popular China y Armenia : trato individual ( TI )
No habiéndose presentado nuevas observaciones , se confirman las conclusiones provisionales sobre el productor exportador de Armenia recogidas en el considerando 42 del Reglamento provisional .
Un productor exportador de China rebatió la conclusión provisional recogida en el considerando 42 del Reglamento provisional , consistente en la denegación del TI .
La denegación se debía a que la empresa pertenecía mayoritariamente al Estado .
La empresa alegó que debía revocarse esta decisión , ya que la propiedad del Estado se ejercía a través de una empresa que cotizaba en la Bolsa de Hong Kong y no figuraba ningún funcionario del Estado en el Consejo de Dirección .
Se rechazaron estos argumentos .
La empresa es propiedad del Estado en su mayor parte y , por lo tanto , el Consejo de Dirección , que gestiona dicha empresa , responde ante su accionista en último término : el Estado .
La empresa fue también incapaz de demostrar ( y no aportó prueba alguna en este sentido ) que el Estado no interfiriera en sus decisiones empresariales a través de las decisiones del Consejo de Dirección .
Por tanto , se confirman las conclusiones provisionales recogidas en los considerandos 41 y 42 del Reglamento provisional .
País análogo
No habiéndose recibido ninguna observación al respecto , se confirman las conclusiones provisionales de que Turquía es un país análogo apropiado y razonable , tal y como se expone en los considerandos 43 a 52 del Reglamento provisional .
Brasil
No habiéndose recibido ninguna observación al respecto , se confirman las conclusiones provisionales recogidas en los considerandos 53 a 68 del Reglamento provisional .
El único productor exportador de Armenia rebatió las conclusiones provisionales recogidas en los considerandos 69 a 77 del Reglamento provisional .
La empresa afirmó que las deducciones realizadas al amparo del artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base por los gastos de venta , los generales y administrativos , así como un margen razonable de beneficio a través de empresas vinculadas , no estaban justificadas .
Al examinar esta alegación , se descubrió que determinadas ventas no se realizaban a través de importadores vinculados en la Comunidad .
En tales circunstancias , no estaban justificados los ajustes al amparo del artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base , por lo que los cálculos se revisaron en consecuencia .
República Popular China
No habiéndose recibido ninguna observación al respecto , se confirman las conclusiones provisionales recogidas en los considerandos 78 a 82 del Reglamento provisional .
Para el cálculo del margen de dumping residual correspondiente a China , se modificó la metodología provisional recogida en el considerando 83 del Reglamento provisional , de forma que el margen se calculó a partir de una media ponderada de : i ) el margen de dumping global calculado para la empresa a la que no se concedió el TEM ni el TI , y ii ) la transacción con el dumping más alto de esa empresa aplicado a los precios de exportación hallados en Comext ( representativos de los exportadores chinos que no cooperan ) .
Partiendo de esta base , el nivel de dumping a escala nacional no despachado en aduana se fijó en un 47,0 % del precio cif en la frontera de la Comunidad .
Márgenes de dumping definitivos
País
Empresa
Margen de dumping definitivo
Todas las demás empresas
Alcoa Bohai y Alcoa Shanghai
PERJUICIO
Producción comunitaria y definición de industria comunitaria
Tal y como se menciona en el considerando 87 del Reglamento provisional , la denuncia fue presentada por Eurométaux en nombre de cuatro productores comunitarios que cooperaron en la investigación .
Otro productor más apoyó la denuncia y uno se opuso .
Por lo tanto , se considera que los cinco productores que eran denunciantes o apoyaron la denuncia constituyen la industria comunitaria ( « IC » ) en la acepción del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
A falta de observaciones sobre la producción y la definición de la industria comunitaria , se confirma lo expuesto en los considerandos 86 a 87 del Reglamento provisional .
Consumo comunitario
El productor exportador armenio rebatió la determinación del consumo comunitario alegando que deberían haberse tenido en cuenta las ventas de la industria comunitaria en el mercado cautivo .
La misma empresa alegó también que los datos estimados incluidos en la denuncia no constituían una base fiable para establecer el consumo en la Comunidad e hizo referencia a un estudio de mercado independiente .
En lo que respecta al supuesto uso cautivo , se constató que solo había un volumen muy limitado destinado al mercado cautivo durante el período de investigación .
Este correspondía únicamente a las ventas de un productor comunitario durante el primer año del período considerado .
Por tanto , se consideró que ello tuvo una repercusión mínima , si la tuvo , sobre la situación general .
Con respecto a la determinación del consumo total comunitario , se consideró que la metodología utilizada en la fase provisional era razonable y permitió dar una imagen bastante completa de la situación real .
El productor exportador armenio no explicó por qué la metodología utilizada por las instituciones Comunitarias no era razonable y , en consecuencia , generaría resultados poco fiables .
El estudio citado por el productor exportador armenio se consideró que no era directamente pertinente , porque se refería a tipos diferentes de hoja de aluminio e incluía datos correspondientes a empresas no pertenecientes a la UE que no podían comprobarse .
Además , las conclusiones provisionales en materia de consumo comunitario total recogidas en el cuadro 1 del considerando 90 del Reglamento provisional fueron confirmadas por otras partes interesadas , incluidos importadores no vinculados con la industria comunitaria .
A partir de lo anteriormente expuesto , se llegó a la conclusión de que el consumo comunitario total establecido en el Reglamento provisional ofrece una imagen fiable de la situación real .
En ausencia de otras observaciones en relación con el consumo comunitario , se confirma lo expuesto en los considerandos 88 a 90 del Reglamento provisional .
Evaluación acumulativa de los efectos de las importaciones en cuestión
Tras la comunicación provisional , el productor exportador brasileño reiteró que el producto originario de Brasil cumple normas de calidad superiores , tales como una resistencia a la tracción y condiciones de alargamiento mínimos , lo cual permite una gama de aplicaciones más amplia y ventas a tipos de clientes más diversos en comparación con el producto exportado por los otros dos países en cuestión .
Así , se alegó que había distintos segmentos de mercado para la hoja de aluminio dependiendo de la calidad del producto y que solo el producto brasileño cumple las normas necesarias para venderlo en el segmento superior del mercado de productos de marca .
El exportador brasileño también reiteró que los canales de venta y los métodos de distribución de sus productos eran diferentes .
En concreto , alegó que las exportaciones brasileñas se hacían principalmente a través de operadores comerciales , mientras que los productores exportadores armenios y chinos venden directamente a los bobinadores de la Comunidad .
Asimismo , se alegó que el exportador brasileño mantiene relaciones comerciales estables desde hace tiempo con clientes concretos de la Comunidad , mientras que los exportadores de Armenia y China acaban de penetrar en el mercado comunitario .
Por último , el mismo productor exportador argumentó que las tendencias de los volúmenes de importación y las cuotas de mercado eran diferentes de las de los otros países exportadores , lo que demostraría que las condiciones de competencia eran realmente diferentes .
Con respecto a la primera alegación , es decir , la diferencia de normas de calidad , la investigación puso de manifiesto que , pese a las diferencias de calidad , el mercado de la hoja de aluminio se orientaba principalmente hacia el precio y las diferencias de calidad desempeñaban un papel menor a la hora de elegir un proveedor .
Estas constataciones se vieron confirmadas por los importadores y usuarios afectados que cooperaron .
Así , la alegación no justificada del productor brasileño , a saber , que el mercado de la hoja de aluminio estaba dividido en varios segmentos en función de las diferencias de calidad del producto , no pudo confirmarse durante la investigación presente , por lo que la alegación en este sentido tuvo que ser rechazada .
Con respecto a los distintos canales de venta y métodos de distribución alegados , se observa que el productor exportador brasileño no rebate el hecho de que vendió sus productos tanto a través de un operador comercial no vinculado como directamente a bobinadores de la Comunidad .
Sobre esta base , se consideró que los canales de venta fueron los mismos .
El hecho de que el exportador brasileño hubiera establecido largas relaciones comerciales en años anteriores no excluye en sí que esos productos se hallen en las mismas condiciones de competencia que productos de competidores que hayan penetrado recientemente en un mercado .
De hecho , el productor exportador no alegó ni demostró que sus clientes no cambiaran de proveedor si lo hubieran considerado conveniente .
Por tanto , el hecho de que el exportador brasileño hubiera tenido una presencia desde hace años en el mercado comunitario no permite concluir que sus productos estén en condiciones de competencia distintas de las de los productos importados de Armenia y China .
Por tanto , se rechazó la alegación en este sentido .
Por último , en lo que respecta a distintas tendencias de importación , el productor exportador brasileño no presentó ninguna información adicional o prueba alguna , por lo que se confirman las conclusiones provisionales establecidas en el considerando 93 .
Tras la comunicación provisional , el productor exportador armenio alegó que las importaciones armenias debían desagregarse para el análisis del perjuicio , dados los bajos volúmenes de importación , su reducida cuota de mercado y las tendencias de importación bajas , así como las supuestas diferencias de calidad importantes entre el producto exportado de Armenia y los exportados de Brasil y China .
Esta alegación no pudo aceptarse porque se comprobó que se cumplían todas las condiciones de la acumulación fijadas en el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base :
tal y como se estableció provisionalmente y se confirma en los considerandos 38 a 39 que figuran más arriba , el margen de dumping establecido para Armenia estaba por encima del umbral de minimis , tal como se define en el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base ,
el volumen de las importaciones procedentes de Armenia no era insignificante en la acepción del artículo 5 , apartado 7 , del Reglamento de base , pues su cuota de mercado alcanzaba el 5,26 % , tal y como se recoge en el considerando 96 ( cuadro no 4 ) del Reglamento provisional .
Se constató también que las importaciones procedentes de Armenia aumentaron considerablemente desde 2006 hasta el final del período de investigación , a pesar del reinicio de las importaciones procedentes de China y de considerables importaciones procedentes de Brasil durante el período considerado ,
con respecto a las condiciones de competencia entre los productos importados procedentes de los países afectados y , concretamente , con respecto a los argumentos en relación con las importantes diferencias cualitativas entre los productos importados , tal y como se recoge en el considerando 52 , se comprobó que los productos de Armenia tienen características físicas y técnicas básicas similares y se utilizan para las mismas aplicaciones básicas , independientemente de su calidad específica .
También se comprobó que este productor exportador declaró su intención de producir hojas de aluminio convertibles de una calidad aún superior , lo que indica que el argumento sobre la supuesta mala calidad de los productos producidos puede estar exagerado .
Por tanto , se rechazaron las alegaciones hechas a este respecto por el productor exportador armenio .
No habiéndose recibido más observaciones sobre la evaluación acumulativa de los efectos de las importaciones en cuestión de conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base , se confirman las conclusiones provisionales recogidas en los considerandos 91 a 94 del Reglamento provisional .
Importaciones procedentes de los países afectados
Volumen y cuota de mercado de los países afectados
No habiéndose recibido ninguna otra observación relativa a las importaciones procedentes de los países afectados , se confirman las conclusiones recogidas en los considerandos 95 y 96 del Reglamento provisional .
Precios
No habiéndose recibido ninguna otra observación relativa a los precios de las importaciones afectadas , se confirman las conclusiones recogidas en el considerando 97 del Reglamento provisional .
Subcotización de los precios
El productor exportador de Brasil rebatió la metodología utilizada para calcular el margen de subcotización que le era aplicable .
A este respecto , el productor exportador alegó que el cálculo de los márgenes de subcotización no se había hecho en la misma fase comercial .
Se alegó así que las ventas de exportación procedentes de Brasil se hicieron principalmente a un importador no vinculado que revende el producto a bobinadores , mientras que las ventas de la industria comunitaria se hicieron directamente a los bobinadores .
Por tanto , se alegó que los gastos de venta , generales y administrativos y el beneficio del operador comercial deberían haberse añadido al precio de exportación .
La investigación ha puesto de manifiesto que , en contra de lo que alegó el productor exportador brasileño , las ventas de exportación no se hicieron principalmente a un importador no vinculado , ya que más del 70 % de sus ventas de exportación se efectuaron directamente a los bobinadores .
Igualmente , la investigación ha revelado que la industria comunitaria vendió predominantemente el producto afectado a los bobinadores , aunque se hicieron algunas ventas a operadores comerciales .
Por tanto , y para garantizar que la comparación se efectuó en la misma fase comercial , se decidió excluir las ventas al operador comercial y basar el cálculo de la subcotización de precios únicamente en las ventas directas a los bobinadores .
Dado que estas ventas representaron más del 70 % de las ventas totales del productor exportador a la Comunidad , se consideraron representativas .
Otro argumento alegado por el mismo productor exportador de Brasil era que debería haberse efectuado un ajuste teniendo en cuenta las diferencias de calidad entre el producto importado y el producto de la industria comunitaria .
Sin embargo , la investigación puso claramente de manifiesto que la cuestión de la calidad no es un factor determinante , ya que la elección del usuario final se ve más determinada por el precio que por las posibles diferencias de calidad ( por ejemplo , el grosor de la hoja ) .
A partir de lo anteriormente expuesto , la subcotización del precio medio ponderado correspondiente a Brasil , expresada como porcentaje de los precios de venta de la industria comunitaria a clientes independientes en la fase franco fábrica , fue del 9,6 % .
No habiéndose recibido ninguna otra observación relativa a la subcotización , se confirman las conclusiones recogidas en los considerandos 98 a 100 del Reglamento provisional .
Situación de la industria de la Comunidad
Tal y como se menciona en el considerando 42 , los factores del perjuicio se determinaron sobre la base de la información comprobada de cinco productores comunitarios .
Un sexto productor comunitario presentó una respuesta al cuestionario después de la determinación provisional que , sin embargo , ya no se podía comprobar , por lo que no se tuvo en cuenta en la determinación definitiva .
Tras la conclusión de todas las inspecciones in situ , algunos de los factores del perjuicio tuvieron que ser objeto de revisión a partir de las pruebas halladas en las empresas inspeccionadas .
Por tanto , de conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , hubo que revisar en consecuencia el examen del impacto de las importaciones objeto de dumping sobre la industria comunitaria y la evaluación de todos los factores económicos que influyeron en la situación de dicha industria durante el período considerado .
Producción , capacidad y utilización de la capacidad
Cuadro 1 :
Producción ( toneladas )
Producción ( índices )
Capacidad de producción ( toneladas )
Capacidad de producción ( índices )
Utilización de la capacidad
Utilización de la capacidad ( índices )
Tal y como puede comprobarse en el cuadro anterior , el volumen de producción de la industria comunitaria experimentó aún una tendencia claramente negativa entre 2005 y el período de investigación .
En lo que respecta a la capacidad de producción global , las conclusiones definitivas confirmaron el descenso de la utilización de la capacidad durante el período considerado .
Volumen de ventas , cuotas de mercado , crecimiento y precios unitarios medios en la CE
El cuadro que figura a continuación recoge los resultados de la industria comunitaria por lo que respecta a sus ventas a clientes independientes en la Comunidad .
Cuadro 2 :
Volumen de ventas , cuotas de mercado , precios y precios unitarios medios en la Comunidad
Volumen de ventas ( toneladas )
Volumen de venta ( índices )
Cuota de mercado
Precio unitario ( EUR / tonelada )
Precios unitarios ( índices )
Tal y como se estableció de manera provisional , mientras que el consumo comunitario aumentó en un 4 % durante el período considerado , el volumen de ventas de la industria comunitaria descendió en un 30 % , es decir , que dicha industria no pudo beneficiarse del incremento del consumo .
Por consiguiente , su cuota de mercado se redujo del 48 % en 2005 al 33 % durante el período de investigación .
Así , en lo que respecta a los resultados de la industria comunitaria con relación a sus ventas a los clientes independientes en la Comunidad , las conclusiones definitivas no cambiaron de manera significativa la situación que se halló provisionalmente .
Existencias
Las cifras que figuran a continuación representan el volumen de existencias al final de cada período .
Cuadro 3 :
Existencias ( toneladas )
Existencias ( índices )
Tal y como se menciona en el considerando 107 del Reglamento provisional , la investigación puso de manifiesto que las existencias no pueden considerarse un factor de perjuicio significativo , ya que la gran mayoría de la producción se realiza en respuesta a pedidos .
Por consiguiente , la evolución de las existencias se presenta a título informativo .
A pesar de que las constataciones definitivas ponen de manifiesto ahora un importante aumento de las existencias que asciende a un 32 % , esto se debe a unas existencias ya vendidas , aunque no entregadas , de una empresa y , por tanto , no es representativo de ninguna tendencia .
Inversiones y capacidad de reunir capital
Cuadro 4 :
Inversiones
Inversiones ( EUR )
Inversiones ( índices )
La inversión de la industria comunitaria descendió de manera significativa ; por tanto , la tendencia establecida en el considerando 108 del Reglamento provisional se ve confirmada .
Al no haber cambios importantes y en ausencia de observaciones relativas a las inversiones realizadas por la industria comunitaria entre 2005 y el período de investigación , se confirman las conclusiones recogidas en el considerando 108 del Reglamento provisional .
Rentabilidad , rendimiento de la inversión y flujo de efectivo
Cuadro 5 :
Rentabilidad de las ventas de la CE
Rendimiento de las inversiones totales
Flujo de efectivo
El cuadro que se recoge a continuación pone de manifiesto que la rentabilidad de la industria comunitaria mejoró ligeramente durante el período considerado , pese a mantenerse en cifras negativas durante el período de investigación y , en concreto , muy por debajo del objetivo de beneficio del 5 % .
Tal y como se recoge en los cuadros 1 y 2 que figuran más arriba , la investigación puso de manifiesto que el deterioro de la industria comunitaria se tradujo principalmente en un descenso significativo del volumen de producción y del volumen de ventas de dicha industria .
Ello indica que la industria comunitaria , confrontada a importaciones objeto de dumping , ha perdido volúmenes de ventas y cuotas de mercado en un intento de eliminar las pérdidas .
En conclusión , pese a que la industria comunitaria logró unos beneficios marginales en 2007 , volvió a tener pequeñas pérdidas en el período de investigación y , por tanto , se puede considerar que dicha industria ha sufrido un perjuicio importante .
Las conclusiones modificadas en materia de rentabilidad no alteraron las conclusiones provisionales a este respecto y las conclusiones definitivas no son óbice para llegar a la conclusión de que la rentabilidad general se mantuvo muy baja , si no negativa , pese al hecho de que el consumo aumentó considerablemente en 2007 y durante el período de investigación .
El rendimiento de la inversión se volvió a calcular a partir de los datos comprobados de la industria comunitaria mediante la aplicación de la misma metodología descrita en el considerando 110 del Reglamento provisional .
Como resultado , se llegó a la conclusión de que este indicador fue positivo en el año 2007 , lo que refleja el pequeño beneficio realizado por la industria comunitaria durante el mismo período .
En lo que respecta al flujo de efectivo , también se volvieron a evaluar las conclusiones definitivas a partir de los datos comprobados de la industria comunitaria .
Este indicador confirma que dicha industria ha intentado responder al incremento de importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados mediante el mantenimiento de los precios de venta al máximo nivel posible en detrimento de los volúmenes de venta y las cuotas de mercado .
Empleo , productividad y remuneraciones
Cuadro 6 :
Número de empleados
Número de empleados ( índices )
Costes de personal
Costes de personal ( índices )
Coste medio de la mano de obra
Coste medio de la mano de obra ( índices )
Productividad ( toneladas por empleado )
Productividad ( índices )
Tras una revisión de los datos , puede llegarse a la conclusión de que las tendencias con respecto al empleo , la productividad y las remuneraciones de la industria comunitaria entre 2005 y el período de investigación se mantuvieron prácticamente iguales a las que se habían señalado en el Reglamento provisional .
Al no haber cambios importantes y en ausencia de observaciones , se confirman las conclusiones establecidas en el considerando 112 del Reglamento provisional .
Magnitud del margen de dumping
No habiéndose recibido ninguna otra observación relativa a este concepto , se confirman las conclusiones recogidas en el considerando 113 del Reglamento provisional .
Recuperación de anteriores prácticas de dumping
No habiéndose recibido ninguna otra observación relativa a este concepto , se confirman las conclusiones recogidas en el considerando 114 del Reglamento provisional .
Crecimiento
No habiéndose recibido ninguna otra observación relativa a este concepto , se confirman las conclusiones recogidas en el considerando 115 del Reglamento provisional .
Conclusión sobre el perjuicio
No habiéndose recibido ninguna otra observación relativa a la situación de la industria comunitaria , se confirma que esta ha sufrido un perjuicio importante , conclusión que ya figuraba en los considerandos 116 a 118 del Reglamento provisional .
CAUSALIDAD
Efectos de las importaciones objeto de dumping
El productor exportador armenio alegó que la cuota de mercado de las importaciones armenias durante el período considerado no fue , como media , suficiente para causar el perjuicio sufrido por la industria comunitaria .
Uno de los productores exportadores de China alegó que las importaciones procedentes de este país no causaron perjuicio alguno porque la rentabilidad de la industria comunitaria puso de manifiesto una tendencia creciente en paralelo a un aumento de las importaciones de China .
Tal y como se menciona en los considerandos 91 a 94 del Reglamento provisional y se confirma en los considerandos 49 a 58 que figuran más arriba , se cumplen las condiciones para la acumulación de las importaciones procedentes de todos los países bajo investigación para evaluar el impacto de las importaciones objeto de dumping sobre la situación de la industria comunitaria de conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Por tanto , no se consideró adecuado un análisis por país separado de las importaciones de los países en cuestión y hubo que rechazar las alegaciones arriba mencionadas .
En lo que respecta a la evolución de la rentabilidad de la industria comunitaria , las cifras revisadas no cambiaron de manera sustancial el panorama general del perjuicio .
La industria comunitaria vio cómo descendían sus pérdidas entre 2005 y 2006 , mientras que en 2007 esta industria fue marginalmente rentable ( un 0,2 % ) .
Este nivel de rentabilidad descendió en el período de investigación y se convirtió en unas ligeras pérdidas del – 0,1 % .
También se recuerda que , tal y como se concluyó en el considerando 121 del Reglamento provisional y en el considerando 73 que figura más arriba , el deterioro de la industria comunitaria se tradujo principalmente en un descenso significativo de sus volúmenes de producción y de ventas .
Ello indica que la industria comunitaria , confrontada con importaciones objeto de dumping , perdió volúmenes de ventas y cuotas de mercado en un intento de eliminar las pérdidas .
En conclusión , pese a que la industria comunitaria logró obtener unos beneficios modestos en 2007 , se confirma que ha sufrido un perjuicio importante , ya que las conclusiones revisadas sobre la rentabilidad pusieron de manifiesto pérdidas en el período de investigación .
Dado que el deterioro de la situación de la industria comunitaria coincidió con el incremento de importaciones de los países afectados , se confirman las conclusiones establecidas en el considerando 123 del Reglamento provisional .
Por tanto , se concluye que la presión ejercida por las importaciones objeto de dumping , cuyo volumen y cuota de mercado aumentaron significativamente desde 2006 , desempeñaron un papel determinante en el perjuicio sufrido por la industria comunitaria .
Por tanto , se rechazan las alegaciones arriba expuestas .
Efectos de otros factores
Importaciones procedentes de terceros países distintos de China , Armenia y Brasil
No habiéndose recibido otras observaciones en relación con las importaciones originarias de otros terceros países distintos de los países afectados , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 124 a 126 del Reglamento provisional .
Exportaciones de la industria comunitaria
No habiéndose recibido otras observaciones en relación con la actividad exportadora de la industria comunitaria , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 127 y 128 del Reglamento provisional .
Importaciones de la industria comunitaria
Un productor exportador , refiriéndose a determinada información comercial , alegó que el volumen importado por uno de los productores comunitarios de su empresa vinculada china fue considerable .
Sin embargo , no pudieron confirmarse dichas alegaciones , ya que las cifras comprobadas correspondientes al productor exportador chino afectado y su importador vinculado comunitario han confirmado las conclusiones provisionales reflejadas en el considerando 129 del Reglamento provisional .
Perjuicio autoinfligido
Algunas partes interesadas reiteraron que los productores comunitarios estarían más interesados en el mercado de las hojas de aluminio convertible , que es más lucrativo .
Se alegó que las hojas de aluminio convertible y el producto afectado ( también denominado « hoja de aluminio doméstico » ) se producen en las mismas cadenas de producción , por lo que es relativamente fácil cambiar de un producto a otro .
Por tanto , el descenso del volumen de producción de la industria comunitaria del producto afectado se debe a un incremento de la producción de hojas de aluminio convertible , y no a un incremento de las importaciones de los países afectados .
Se argumentó que , por el contrario , el incremento de importaciones de los países afectados se debió a la insuficiente oferta de la industria comunitaria en el mercado de la Comunidad , ocasionada por el incremento de producción de hojas de aluminio convertible .
Se criticaron las conclusiones recogidas en el considerando 132 del Reglamento provisional , ya que se basaban en las cifras correspondientes a un solo productor comunitario de hojas de aluminio convertible .
La investigación ha confirmado que los volúmenes de producción de hojas de aluminio convertible correspondientes a la industria comunitaria no aumentaron de manera significativa .
De hecho , la investigación adicional ha puesto de manifiesto que ninguno de los productores comunitarios denunciantes que apoyan la denuncia ha cambiado parte de su volumen de producción total a la fabricación de hojas de aluminio convertible y , por lo tanto , hubo que rechazar las alegaciones en este sentido .
A partir de estos datos , no pudo concluirse que se hubiera cambiado la dedicación de una capacidad de producción sustancial del producto afectado a la fabricación de hojas de aluminio convertible .
De hecho , las mismas máquinas bobinadoras pueden producir distintos tipos de hojas , por lo que también puede concluirse que , si el producto afectado volviera a ser rentable en condiciones comerciales justas , la industria comunitaria podría dedicar más capacidad a producir dicho producto .
Esto confirma , por tanto , las conclusiones provisionales reflejadas en el considerando 132 del Reglamento provisional .
Evolución del consumo en el mercado comunitario
No habiéndose recibido otras observaciones en relación con el consumo en el mercado comunitario , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 133 y 134 del Reglamento provisional .
Evolución de los costes de la industria comunitaria
Un productor exportador alegó que la industria comunitaria había sido capaz de incrementar sus márgenes de beneficio pese al aumento de los costes de las materias primas , lo cual contradice la conclusión provisional recogida en el considerando 136 del Reglamento provisional , a saber , que la industria comunitaria no pudo incrementar sus precios de venta al mismo ritmo que habían aumentado los costes de las materias primas .
Hubo que rechazar esta alegación .
En primer lugar , pese a que la investigación reveló en última instancia un ligero aumento de la rentabilidad en 2007 , el aumento del beneficio no siguió la misma tendencia que el aumento del consumo comunitario .
En segundo lugar , el incremento de los costes , al repercutirlos en los consumidores , se tradujo en una pérdida significativa de volúmenes de ventas y cuota de mercado , dada la existencia de importaciones objeto de dumping en el mercado que subcotizaron los precios de la industria comunitaria .
La investigación puso también de manifiesto que el descenso del volumen de producción estaba relacionado con un incremento de importaciones objeto de dumping , mientras que las capacidades de producción se mantuvieron estables .
La consecuencia es que se asignaron los costes de producción a volúmenes de producción más reducidos , lo cual incrementó los costes unitarios .
Conclusión sobre la causalidad
En ausencia de otras observaciones a este respecto , se confirman las conclusiones recogidas en los considerandos 137 y 138 del Reglamento provisional .
INTERÉS COMUNITARIO
Interés de la industria comunitaria
En ausencia de otras observaciones relativas al interés de la industria comunitaria , se confirman las conclusiones recogidas en los considerandos 142 a 145 del Reglamento provisional .
Interés de los importadores
En ausencia de otras observaciones relativas al interés de los importadores , se confirman las conclusiones recogidas en los considerandos 146 a 149 del Reglamento provisional .
Interés de los usuarios
Los bobinadores , que son los principales usuarios del producto afectado en la Comunidad Europea , representados por la Asociación para las hojas de aluminio ( Aluminium Foil Association ) , alegaron lo siguiente :
contrariamente a lo expuesto en las conclusiones provisionales recogidas en el considerando 153 del Reglamento provisional , el coste del transporte de rollos de consumo desde China representaría solo un pequeño porcentaje del valor de las mercancías ( aproximadamente , un 1 % del precio de venta ) y , por tanto , no habría diferencia entre este y el coste de transporte del producto afectado ( aproximadamente , un 0,2 % del precio de venta ) ,
la gran mezcla de productos ofrecidos por los bobinadores comunitarios no sería una ventaja , ya que los distribuidores también podrían obtener el producto en cuestión en grandes cantidades , mediante contratos independientes , de los importadores / operadores comerciales de rollos de consumo ,
en contra de las conclusiones provisionales que figuran en el considerando 154 del Reglamento provisional , la producción de hojas de aluminio convertible seguiría siendo la prioridad de los productores comunitarios que no están interesados en la producción del producto afectado .
En caso de que se establecieran medidas definitivas , el suministro del producto afectado en la Comunidad no sería suficiente para responder a las necesidades de los bobinadotes ,
en contra de las conclusiones provisionales que figuran en el considerando 163 del Reglamento provisional , las medidas definitivas , en su caso , deberían aplicarse también a los productos que pesen menos de 10 kg .
De lo contrario , dichas medidas provocarían un espectacular incremento de importaciones objeto de dumping de rollos de consumo , especialmente procedentes de China , con graves consecuencias negativas para los bobinadores comunitarios , lo que generaría una pérdida de 4000 puestos de trabajo en la Comunidad .
Este punto de vista contó con el apoyo de productores exportadores de dos países afectados .
Las pruebas presentadas con respecto a los costes de transporte se consideraron fiables y , por tanto , pudieron aceptarse .
Sin embargo , el riesgo de que las importaciones del producto afectado puedan ser sustituidas por importaciones del producto transformado no puede considerarse por sí solo una razón para no establecer medidas antidumping .
No se ha presentado u obtenido prueba alguna de que dichas importaciones fueran a aumentar de forma significativa y a precios que subcotizaran los de los bobinadores en la Comunidad .
Las prácticas comerciales injustas de los productores exportadores del producto transformado tendrían que examinarse por separado a partir de indicios razonables suficientes .
Además , se considera que un cambio masivo a los productos transformados en China muy probablemente llevaría algún tiempo , ya que exigiría nuevas inversiones en maquinaria y el establecimiento de nuevos canales de venta .
Por tanto , los posibles efectos solo se percibirían a medio plazo .
En lo que atañe al número de puestos de trabajo en la industria de la transformación en la Comunidad , esta alegación no estaba suficientemente documentada .
Por tanto , las cifras mencionadas no se considerarían fiables .
Por estos argumentos , se confirman las conclusiones provisionales establecidas en los considerandos 153 a 162 del Reglamento provisional .
En ausencia de otras observaciones con respecto al interés comunitario , se confirman las conclusiones de los considerandos 150 a 163 del Reglamento provisional .
MEDIDAS ANTIDUMPING DEFINITIVAS
Nivel de eliminación del perjuicio
Un productor exportador alegó que el cálculo del nivel de eliminación del perjuicio debía basarse en los costes de producción y no en el precio de venta del producto afectado .
El mismo exportador alegó que el objetivo de beneficio utilizado para calcular el nivel de eliminación del perjuicio era demasiado elevado y debería haber sido del 1 % , lo cual se ajustaría más a las circunstancias actuales del mercado , concretamente , a la crisis económica .
Además , este productor exportador reiteró que se deberían haber realizado ajustes en función de las diferencias de calidad entre el producto exportado y el producido y vendido por la industria comunitaria en el mercado comunitario .
En lo que respecta a la primera alegación , a saber , que el nivel de eliminación del perjuicio ha de establecerse a partir de los costes de producción , se observa que la utilización de dicha metodología no tiene impacto alguno en los resultados , por lo que se consideró irrelevante .
Sin embargo , el objetivo de beneficio propuesto no se hallaba a un nivel que permitiera a la industria comunitaria mantener las capacidades de producción y hacer nuevas inversiones , por lo que hubo que rechazarlo .
Con respecto a la alegación sobre la calidad del producto y de conformidad con lo ya expuesto en el considerando 52 que figura más arriba , se comprobó que todos los tipos de producto tienen características físicas y técnicas básicas similares y se utilizaron en las mismas aplicaciones básicas , independientemente de su calidad específica .
En ausencia de pruebas en apoyo de estas alegaciones , se confirman las conclusiones provisionales establecidas en los considerandos 164 a 166 del Reglamento provisional .
Otro productor exportador alegó que el nivel de eliminación del perjuicio debe aspirar a establecer precios de venta que compensen pérdidas reales .
Este argumento tuvo que ser rechazado , ya que el nivel de eliminación del perjuicio es el nivel de precios que la industria comunitaria podría lograr razonablemente en ausencia de importaciones objeto de dumping .
El mismo productor exportador siguió alegando que el objetivo de beneficio ha de fijarse al nivel del beneficio real materializado al comienzo del período considerado , en este caso , una pérdida .
Sobre esta base , el margen de malbaratamiento sería de minimis .
Hubo que rechazar este argumento porque la industria comunitaria aún se veía afectada por una situación anterior de dumping por parte de Rusia y China , así como por importaciones objeto de dumping originarias de Brasil .
Por tanto , se consideró que un margen de beneficio del 5 % sería el margen de beneficio que puede obtener razonablemente una industria de este tipo en el sector en condiciones normales de competencia .
Tal y como se menciona más arriba en el considerando 61 , con objeto de garantizar una comparación en la misma fase comercial , se excluyeron las ventas del productor exportador de Brasil a su operador comercial no vinculado al calcular la subcotización de precios y , por tanto , también el nivel de eliminación del perjuicio .
En ausencia de otras observaciones sobre el nivel de eliminación del perjuicio , se confirman los considerandos 164 a 166 del Reglamento provisional .
El margen definitivo del perjuicio para China a escala nacional se calculó a partir de la media ponderada de : i ) el margen del perjuicio de una empresa en China a la que se denegó el TEM y el TI , y ii ) el margen de perjuicio más elevado de esa empresa aplicado a los precios de exportación tomados de los datos de Eurostat ( representativos de los exportadores chinos que no cooperaron ) .
Sobre esta base , el margen del perjuicio a escala nacional se fijó en el 30,0 % del precio cif en frontera de la Comunidad no despachado en aduana .
Medidas definitivas
Habida cuenta de lo anterior y de conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base , debe establecerse un derecho antidumping definitivo en un nivel suficiente para eliminar el perjuicio causado por las importaciones objeto de dumping sin rebasar el margen de dumping observado .
Se proponen los siguientes tipos de derecho antidumping definitivos :
Margen definitivo del perjuicio
Derecho antidumping definitivo
Los tipos de derecho antidumping correspondientes a cada empresa especificados en el presente Reglamento se han establecido a partir de las conclusiones de la investigación actual .
Reflejan , por tanto , la situación constatada de las empresas afectadas durante la investigación .
Estos tipos de derecho ( en contraposición con el derecho nacional aplicable a « todas las demás empresas » ) son aplicables exclusivamente a las importaciones de productos originarios del país afectado y fabricados por las empresas mencionadas .
Los productos importados producidos por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades vinculadas a las empresas mencionadas específicamente , no podrán beneficiarse de estos tipos y estarán sujetos al tipo de derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Toda solicitud de aplicación de estos tipos de derecho individuales ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) deberá dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 3 ] junto con toda la información pertinente , en particular la relativa a cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción , las ventas en el mercado nacional y las ventas de exportación vinculadas , por ejemplo , a ese cambio de nombre o ese cambio en las entidades de producción y venta .
En su caso , el presente Reglamento se modificará en consecuencia actualizando la lista de empresas que se benefician de los tipos de derecho individuales .
Percepción definitiva de los derechos provisionales
Habida cuenta de la magnitud de los márgenes de dumping constatados y a la luz del nivel de perjuicio causado a la industria de la Comunidad , se considera necesario que los importes garantizados por el derecho antidumping provisional , establecido mediante el Reglamento provisional , se perciban definitivamente por el importe de los derechos definitivos establecidos .
En los casos en que los derechos definitivos sean inferiores a los provisionales , se liberarán los importes provisionalmente garantizados que sean superiores al tipo de los derechos antidumping definitivos .
Forma de las medidas
Durante el curso de la investigación , el único productor exportador armenio que cooperó y el único productor exportador brasileño que cooperó ofrecieron compromisos relativos a los precios de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Ambas ofertas fueron examinadas .
La oferta del exportador brasileño elimina los efectos perjudiciales del dumping y limita suficientemente el riesgo de elusión de las medidas .
Con respecto a la oferta del exportador de Armenia , dada la compleja estructura del grupo empresarial y sus elaborados canales de venta , existe un alto riesgo de compensación cruzada mediante ventas del mismo producto a los mismos clientes , pero a partir de orígenes diferentes , así como mediante ventas de distintos productos a los mismos clientes de distintas empresas comerciales del mismo grupo .
El exportador armenio presentó una oferta de compromiso considerablemente modificada tras expirar el plazo establecido en el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Se observa que , además de que la oferta revisada se presentó después de la conclusión del plazo , no puede aceptarse por la razón que se explica a continuación . Pese a que la empresa ofreció vender solo directamente al primer cliente independiente en la UE , es decir , sin incluir sus dos empresas vinculadas en el canal de ventas , la investigación puso de manifiesto que la empresa vendió otros productos a los mismos clientes en la UE .
Además , la empresa anunció que tenía previsto producir y vender un nuevo tipo de producto a la UE , concretamente , hoja de aluminio convertible .
Dado que es posible que este nuevo tipo de producto pueda venderse a los mismos clientes en la UE , incluso la oferta modificada no puede limitar el riesgo de compensación cruzada en un grado aceptable .
Mediante la Decisión 2009/736 / CE [ 4 ] , la Comisión ha aceptado la oferta de compromiso de la Companhia Brasileira de Aluminio ( CBA ) .
El Consejo reconoce que la oferta de compromiso elimina el efecto perjudicial del dumping y limita suficientemente el riesgo de elusión .
La oferta de Rusal Armenal se rechaza por los motivos expuestos en el considerando 114 y también por los problemas hallados en su contabilidad , detallados en los considerandos 21 y 22 que figuran anteriormente .
Para que la Comisión y las autoridades aduaneras puedan vigilar de manera más efectiva el cumplimiento del compromiso por parte de CBA , cuando se presente la solicitud de despacho a libre práctica a la autoridad aduanera pertinente , la exención del derecho antidumping se condicionará a : i ) la presentación de una factura de compromiso , que consiste en una factura comercial que contenga al menos los elementos recogidos en el anexo II y la declaración estipulada en el mismo , ii ) el hecho de que las mercancías importadas hayan sido fabricadas , enviadas y facturadas directamente por CBA al primer cliente independiente de la Comunidad , y iii ) el hecho de que las mercancías declaradas y presentadas a las autoridades aduaneras correspondan exactamente a la descripción de la factura de compromiso .
Cuando no se cumplan las condiciones arriba enumeradas , se originará una deuda aduanera correspondiente al derecho antidumping pertinente en el momento de aceptación de la declaración para despacho a libre práctica .
Cuando , de conformidad con el artículo 8 , apartado 9 , del Reglamento de base , la Comisión retire su aceptación de un compromiso como consecuencia de un incumplimiento relacionado con transacciones concretas y declare que las facturas de compromiso pertinentes no son válidas , se originará una deuda aduanera en el momento de la aceptación de la declaración para despacho a libre práctica .
Los importadores deberán ser conscientes de que puede originarse una deuda aduanera , como riesgo comercial normal , en el momento de la aceptación de la declaración de despacho a libre práctica , tal y como se describe en los considerandos 116 y 117 , incluso si la Comisión hubiera aceptado un compromiso ofrecido por el fabricante al que hubieran comprado su mercancía .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 7 , del Reglamento de base , las autoridades aduaneras deberán informar a la Comisión inmediatamente siempre que haya indicios de incumplimiento del compromiso .
Por las razones arriba expuestas , la Comisión considera aceptable el compromiso ofrecido por CBA y no aceptable el ofrecido por Armenal .
Las empresas afectadas han sido informadas de los principales hechos , consideraciones y obligaciones en los que se basan la aceptación y el rechazo .
En el caso de incumplimiento o retirada de los compromisos , o en el caso de retirada por parte de la Comisión de la aceptación de los compromisos , será automáticamente de aplicación en virtud del artículo 8 , apartado 9 , del Reglamento de base , el derecho antidumping establecido por el Consejo de conformidad con el artículo 9 , apartado 4 .
SEGUIMIENTO
Con objeto de minimizar el riesgo de elusión debido a la gran diferencia entre los tipos de los derechos , se considera necesario , en este caso , adoptar disposiciones especiales para garantizar la correcta aplicación de los derechos antidumping .
Estas medidas especiales incluyen los conceptos que se recogen a continuación :
La presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de una factura comercial válida que cumpla los requisitos establecidos en el anexo del presente Reglamento .
Las importaciones que no vayan acompañadas de dicha factura deberán someterse al derecho antidumping residual aplicable a todos los demás exportadores .
Si el volumen de las exportaciones de una de las empresas que se benefician de tipos de derecho individuales más bajos aumentara significativamente tras establecerse las medidas en cuestión , podría considerarse que ese aumento del volumen constituye en sí mismo un cambio de las características del comercio como consecuencia de la imposición de las medidas en el sentido del artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base .
En tales circunstancias , y si se dieran las condiciones , podría iniciarse una investigación antielusión .
En esta investigación podría examinarse , entre otras cosas , la necesidad de retirar los tipos de derecho individuales , con la consiguiente imposición de un derecho de ámbito nacional .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de hoja de aluminio de un grosor no inferior a 0,008 mm y no superior a 0,018 mm , sin soporte , simplemente laminada , presentada en rollos de anchura no superior a 650 mm y de un peso superior a 10 kg , clasificada actualmente en el código NC ex76071119 ( código TARIC 7607111910 ) , originaria de Armenia , Brasil y la República Popular China .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable a los precios netos franco en frontera de la Comunidad , antes del despacho de aduana , de los productos descritos en el apartado 1 y fabricados por las empresas enumeradas a continuación será el siguiente :
Derecho antidumping
Código TARIC adicional
Alcoa ( Shanghai ) Aluminium Products Co . , Ltd , Shanghai y Alcoa ( Bohai ) Aluminium Industries Co . , Ltd .
Shandong Loften Aluminium Foil Co . , Ltd .
Zhenjiang Dingsheng Aluminium Co . , Ltd .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , el derecho antidumping definitivo no será aplicable a las importaciones despachadas a libre práctica de conformidad con el artículo 2 .
Salvo que se indique lo contrario , serán de aplicación las disposiciones vigentes sobre derechos de aduana .
La aplicación de los tipos de derechos individuales especificados para las empresas mencionadas en el apartado 2 estará condicionada a la presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de una factura comercial válida , que se ajustará a los requisitos establecidos en el anexo I. En caso de que no se presentara dicha factura , se aplicará el tipo de derecho aplicable a todas las demás empresas .
Artículo 2
Las importaciones declaradas para su despacho a libre práctica facturadas por empresas de las cuales la Comisión ha aceptado compromisos y cuyos nombres figuran en la Decisión 2009/736 / CE , modificada periódicamente , estarán exentas del pago del derecho antidumping establecido en el artículo 1 , a condición de que :
estén fabricadas y sean enviadas y facturadas directamente por dichas empresas al primer cliente independiente en la Comunidad , y que
dichas importaciones vayan acompañadas de una factura de compromiso , que consiste en una factura comercial en la que figuren al menos los elementos y la declaración estipulados en el anexo II del presente Reglamento , y que
las mercancías declaradas y presentadas a las autoridades aduaneras correspondan exactamente a la descripción que figura en la factura de compromiso .
Se originará una deuda aduanera en el momento de la aceptación de la declaración de despacho a libre circulación :
cuando se establezca , en el caso de las importaciones recogidas en el apartado 1 , que no se cumple una o más de las condiciones recogidas en dicho apartado , o
cuando la Comisión retire su aceptación del compromiso con arreglo al artículo 8 , apartado 9 , del Reglamento de base , en un Reglamento o Decisión que haga referencia a transacciones concretas y declare que las facturas de compromiso pertinentes no son válidas .
Artículo 3
Los importes garantizados en concepto de derechos antidumping provisionales en virtud del Reglamento ( CE ) no 287/2009 , sobre las importaciones de hoja de aluminio de un grosor no inferior a 0,008 mm y no superior a 0,018 mm , sin soporte , simplemente laminada , presentada en rollos de anchura no superior a 650 mm y de un peso superior a 10 kg , clasificada en el código NC ex76071119 ( código TARIC 7607111910 ) , originaria de Armenia , Brasil y la República Popular China , se recaudarán de manera definitiva al tipo de derecho definitivo establecido de conformidad con el artículo 1 .
Se liberarán los importes garantizados superiores a los tipos de los derechos antidumping definitivos .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2009 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO L 94 de 8.4.2009 , p. 17 .
Véase la página 50 del presente Diario Oficial .
ANEXO I
En la factura comercial válida a la que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 5 , debe figurar una declaración firmada por un responsable de la entidad que expide dicha factura , en el siguiente formato :
Nombre y función del responsable de la entidad que expide la factura comercial .
La siguiente declaración : « El abajo firmante certifica que el ( volumen ) de hoja de aluminio a que se refiere la presente factura , vendido para la exportación a la Comunidad Europea , ha sido fabricado por [ nombre y dirección de la empresa ] [ código TARIC adicional ] en [ país afectado ] .
Declaro que la información facilitada en la presente factura es completa y correcta . » .
Fecha y firma .
ANEXO II
En la factura comercial que acompaña a las ventas de las empresas a la Comunidad de mercancías que son objeto del compromiso deben figurar los siguientes elementos :
El encabezamiento « FACTURA COMERCIAL QUE ACOMPAÑA LAS MERCANCÍAS OBJETO DE UN COMPROMISO » .
El nombre de la empresa que expide la factura comercial .
El número de la factura comercial .
La fecha de expedición de la factura comercial .
El código TARIC adicional al amparo del cual se despacharán en la frontera comunitaria las mercancías correspondientes a la factura .
La descripción exacta de las mercancías , incluidos :
el número de código del producto ( NCP ) utilizado a los fines del compromiso ,
una descripción en términos corrientes de las mercancías correspondientes al NCP de que se trate ,
el número de código del producto de la empresa ( CPE ) ,
el código TARIC ,
la cantidad ( en toneladas ) .
La descripción de los términos de la venta , incluidos :
el precio por tonelada ,
las condiciones de pago aplicables ,
las condiciones de entrega aplicables ,
los descuentos y reducciones totales .
El nombre de la empresa que actúa como importador en la Comunidad a la cual la empresa ha expedido directamente la factura comercial que acompaña las mercancías objeto de un compromiso .
El nombre y la función del responsable de la empresa que expide la factura comercial , junto con la siguiente declaración firmada :
DO L 262 de 6.10.2009 , p. 50 . » .
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección H , Despacho N-105 4/92 , 1049 Bruselas , Bélgica .
Con respecto al nivel del objetivo de beneficio mencionado en el considerando 165 del Reglamento provisional , se utilizó un margen de beneficio antes de impuestos muy conservador , del 5 % , tal y como se proponía también en la denuncia y se utilizó en la investigación previa .
Reglamento ( CE ) no 222/2007 de la Comisión
de 1 de marzo de 2007
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 27 de febrero de 2007 .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 27 de febrero de 2007 , el importe máximo de la restitución para los productos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 128/2007 ( DO L 41 de 13.2.2007 , p. 6 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1814/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación para la exportación a los destinos a que se refiere el párrafo segundo del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
Mantequilla
Reglamento ( CE ) no 127/2008 de la Comisión
de 13 de febrero de 2008
por el que se inscribe una denominación en el registro de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas [ Oscypek ( DOP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 5 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Oscypek » presentada por Polonia se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , Eslovaquia manifestó su oposición a este registro , aludiendo a los motivos de oposición previstos en el artículo 7 , apartado 3 , letras a ) , b ) y c ) , de dicho Reglamento .
En particular , Eslovaquia indicó en su declaración de oposición que el registro de la denominación « Oscypek » causaría perjuicio a la denominación « Slovenský oštiepok » , cuyo registro como indicación geográfica protegida ha sido solicitado por Eslovaquia a la Comisión [ 3 ] .
La Comisión , mediante carta de 30 de mayo de 2007 , invitó a los Estados miembros en cuestión a celebrar entre ellos las consultas adecuadas .
Polonia y Eslovaquia alcanzaron un acuerdo , notificado a la Comisión mediante carta recibida el 28 de junio de 2007 .
En virtud de este acuerdo , Polonia y Eslovaquia reconocen , concretamente , que las denominaciones « Oscypek » y « Slovenský oštiepok » , a pesar de tener un origen histórico y una tradición comunes , se refieren en realidad a quesos elaborados siguiendo tradiciones distintas .
Según Polonia y Eslovaquia , las diferencias sustanciales entre ambos quesos , relacionadas con las materias primas utilizadas , con el método de elaboración y las propiedades físicas , químicas y organolépticas respectivas de los mismos , no deberían ocasionar la confusión del consumidor .
Polonia y Eslovaquia están de acuerdo en la legitimidad concurrente de las denominaciones « Oscypek » y « Slovenský oštiepok » , subrayando además Polonia que el registro de la denominación « Oscypek » como denominación de origen protegida no podría perjudicar el derecho de los productores eslovacos a utilizar la denominación « oštiepok » , como tal o acompañada de otros términos .
El acuerdo alcanzado entre las partes interesadas no requiere ninguna modificación de los elementos publicados en virtud del artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Por consiguiente , la denominación « Oscypek » debe registrarse de conformidad con lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 4 , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO C 180 de 2.8.2006 , p. 94 .
La solicitud de registro se recibió el 30 de marzo de 2006 y el resumen se publicó en el DO C 308 de 19.12.2007 , p. 28 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 Quesos
POLONIA
Oscypek ( DOP )
Reglamento ( CE ) no 672/2006 de la Comisión
de 28 de abril de 2006
por el que se fijan los importes máximos de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 8a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención pueden proceder a la venta mediante licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El artículo 25 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas por cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta de la mantequilla de intervención y un importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
También se establece que el precio o la ayuda podrán variar en función del destino de la mantequilla , de su contenido de materia grasa y del método de incorporación .
El importe de la garantía de transformación , al que se hace referencia en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , debe fijarse en consecuencia .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 8a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , el importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada y el importe de la garantía de transformación , a los que se hace referencia , respectivamente , en los artículos 25 y 28 de dicho Reglamento , serán los que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada y de la garantía de transformación para la 8a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Ayuda máxima
Mantequilla ≥ 82 %
Mantequilla < 82 %
Mantequilla concentrada
Nata
Garantía de transformación
Mantequilla
Reglamento ( CE ) no 305/2009 de la Comisión
de 15 de abril de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de abril de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1359/2007 de la Comisión , de 21 de noviembre de 2007 , por el que se establecen las condiciones de concesión de restituciones especiales a la exportación para determinadas carnes de vacuno deshuesadas ( Versión codificada )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 304 de 22 de noviembre de 2007 )
En la página 27 , en el anexo II , en la casilla superior derecha y en la casilla 8 :
en lugar de :
« cuartos traseros de bovinos pesados machos » ,
léase :
« cuartos delanteros de bovinos pesados machos » .
Reglamento ( UE ) no 509/2010 de la Comisión
de 14 de junio de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de junio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 782/2011 de la Comisión
de 4 de agosto de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 778/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de agosto de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de agosto de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 201 de 4.8.2011 , p. 14 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 5 de agosto de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Posición Común 2005/147 / PESC del Consejo
de 21 de febrero de 2005
por la que se prorroga y modifica la Posición Común 2004/179 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas respecto de los dirigentes de la región del Trans-Dniéster de la República de Moldova
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 23 de febrero de 2004 , el Consejo adoptó la Posición Común 2004/179 / PESC [ 1 ] .
El 26 de agosto de 2004 , el Consejo adoptó la Posición Común 2004/622 / PESC [ 2 ] por la que se modifica la Posición Común 2004/179 / PESC .
Tras haberse examinado de nuevo la Posición Común 2004/179 / PESC , conviene prorrogar las medidas restrictivas por un nuevo período de doce meses y completar las listas de las personas que figuran en los anexos I y II de dicha Posición Común .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
El artículo 2 , apartado 2 , de la Posición Común 2004/179 / PESC se sustituye por el texto siguiente :
El anexo II se revisará a más tardar el 1 de diciembre de 2005 para evaluar si han vuelto a abrir las escuelas moldavas de grafía latina de la región del Trans-Dniéster de la República de Moldova a partir del 1 de septiembre de 2005 y los profesores , padres y alumnos de dichas escuelas no han sido objeto posteriormente de intimidación continua , para decidir si se pueden suprimir las restricciones contra las personas enumeradas en el anexo II . » .
Artículo 2
Los anexos I y II de la Posición Común 2004/179 / PESC se sustituyen por los anexos I y II que figuran en el anexo de la presente Posición Común .
Artículo 3
La presente Posición Común surtirá efecto el 28 de febrero de 2005 .
Se aplicará hasta el 27 de febrero de 2006 .
Artículo 4
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 55 de 24.2.2004 , p. 68 .
DO L 279 de 28.8.2004 , p. 47 .
ANEXO
ANEXO I
LISTA DE PERSONAS A QUE SE REFIERE EL PRIMER GUIÓN DEL APARTADO 1 DEL ARTÍCULO 1
SMIRNOV , Igor Nikolayevich , “ Presidente ” , nacido el 23 de octubre de 1941 en Khabarovsk , Federación de Rusia , pasaporte ruso no 50 NO . 0337530 .
SMIRNOV , Vladimir Igorevich , hijo del no 1 y Presidente del Comité “ estatal ” de Aduanas , nacido el 3 de abril de 1961 en Kupiansk ( ? ) , provincia de Kharkovskaya , Ucrania , pasaporte ruso no 50 NO . 00337016 .
SMIRNOV , Oleg Igorevich , hijo del no 1 y Consejero del Comité “ estatal ” de Aduanas , nacido el 3 de abril de 1961 en Kupiansk ( ? ) , provincia de Kharkovskaya , Ucrania , pasaporte ruso no 60 NO . 1907537 .
LEONTIYEV , Serghey Fedorovich , “ Vicepresidente ” , nacido el 9 de febrero de 1944 en Leontiyevka , provincia de Odesskaya , Ucrania , pasaporte ruso no 50 NO . 0065438 .
MARAKUTSA , Grigory Stepanovich , “ Presidente del Sóviet Supremo ” , nacido el 15 de octubre de 1942 en Teya , Grigoriopolsky Raion , Moldova , antiguo pasaporte soviético no 8BM724835 .
KAMINSKY , Anatoly Vladimirovich , “ Vicepresidente del Sóviet Supremo ” , nacido el 15 de marzo de 1950 en Chita , Federación de Rusia , antiguo pasaporte soviético no A25056238 .
SHEVCHUK , Evgheny Vassilyevich , “ Vicepresidente del Sóviet Supremo ” , nacido el 21 junio de 1964 en Novosibirsk , Federación de Rusia , antiguo pasaporte soviético no A25004230 .
LITSKAI , Valery Anatolyevich , “ Ministro de Asuntos Exteriores ” , nacido el 13 de febrero de 1949 en Tver , Federación de Rusia , pasaporte ruso no 51 NO . 0076099 , expedido el 9 de agosto de 2000 .
KHAZHEYEV , Stanislav Galimovich , “ Ministro de Defensa ” , nacido el 28 de diciembre de 1941 en Chelyabinsk , Federación de Rusia .
ANTYUFEYEV , Vladimir Yuryevich , alias SHEVTSOV , Vadim , “ Ministro de Seguridad del Estado ” , nacido en 1951 en Novosibirsk , Federación de Rusia , pasaporte ruso .
KOROLYOV , Alexandr Ivanovich , “ Ministro del Interior ” , nacido en 1951 en Briansk , Federación de Rusia , pasaporte ruso .
BALALA , Viktor Alekseyevich , “ Ministro de Justicia ” , nacido en 1961 en Vinnitsa , Ucrania .
AKULOV , Boris Nikolayevich , “ Representante del Trans-Dniéster en Ucrania ” .
ZAKHAROV , Viktor Pavlovich , “ Fiscal del Trans-Dniéster ” , nacido en 1948 en Kamenka , Moldova .
LIPOVTSEV , Alexey Valentinovich , “ Vicepresidente del Servicio estatal de aduanas ” .
GUDYMO , Oleg Andreyevich , “ Viceministro de Seguridad del Estado ” , nacido el 11 de septiembre de 1944 en Alma-Ata , Kazajstán , pasaporte ruso no 51 NO . 0592094 .
KOSOVSKY , Eduard Alexandrovich , “ Presidente del Banco Republicano del Trans-Dniéster ” , nacido el 7 de octubre de 1958 en Floresti , Moldova .
ANEXO II
LISTA DE PERSONAS A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 1 , APARTADO 1 , SEGUNDO GUIÓN
BOMESHKO , Elena Vasilyevna , “ Ministra de Educación ” .
GELLO , Valentina Alexeyevna , “ Viceministra de Educación ” .
KRIMINSKY , Alexandr Ivanovich , “ Viceministro de Educación ” , presentado el 26 de agosto de 2004 bajo el nombre de Alexandru CRIMINSCHI , nacido el 5 de agosto de 1951 , pasaporte moldovo no A227223 ( expedido el 26 de junio de 1997 en Chisinau )
SURINOV , Viktor Georgyevich , “ Viceministro de Educación ” .
POSUDNEVSKY , Alexandr Ivanovich , Jefe de la administración municipal de Bendery , conocido bajo el nombre de Alexandr Posudnevsky , nacido el 3 de mayo de 1949 , acreditado mediante el pasaporte ruso no 51 NO . 0837543 .
GORBENKO , Svetlana Alexandrovna , Jefa adjunta de la administración municipal de Bendery , responsable de asuntos de educación .
KOSTYRKO , Viktor Ivanovich , Jefe de la administración municipal de Tiraspol , conocido bajo el nombre de Victor KOSTYRKO , nacido el 24 de mayo de 1948 , acreditado mediante el pasaporte ruso no 50 NO 0476835 , expedido el 18 de septiembre de 2003 en la Embajada rusa de Chisinau .
PASHCHENKO , Maria Rafailovna , Jefa del Departamento de Educación , Tiraspol .
PLATONOV , Yuri Mikhailovich , Jefe de la administración municipal de Rybnitsa , conocido bajo el nombre de Yury PLATONOV , nacido el 16 de enero de 1948 , acreditado mediante el pasaporte ruso no 51 NO 0527002 , expedido el 4 de mayo de 2001 en la Embajada rusa de Chisinau .
CHERBULENKO , Alla Viktorovna , Jefa adjunta de la administración municipal de Rybnitsa , responsable de asuntos de educación .
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 438/2011 de la Comisión
de 5 de mayo de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 430/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de mayo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de mayo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 113 de 3.5.2011 , p. 10 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 6 de mayo de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Recomendación del Consejo
de 14 de marzo de 2006
por la que se aprueba la ejecución por la Comisión de las operaciones del Fondo Europeo de Desarrollo ( séptimo FED ) para el ejercicio 2004
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Cuarto Convenio ACP-CE , firmado en Lomé el 15 de diciembre de 1989 y modificado por el Acuerdo firmado en Mauricio el 4 de noviembre de 1995 ,
Visto el Acuerdo interno 91/401 / CEE relativo a la financiación y a la gestión de las ayudas de la Comunidad en el marco del Cuarto Convenio ACP-CE [ 1 ] , por el que se crea , entre otros , un séptimo Fondo Europeo de Desarrollo ( séptimo FED ) , y , en particular , el artículo 33 , apartado 3 , de dicho Acuerdo ,
Visto el Reglamento financiero 91/491 / CEE , de 29 de julio de 1991 , aplicable a la Cooperación para la financiación del desarrollo con arreglo al Cuarto Convenio de Lomé [ 2 ] , y , en particular , sus artículos 69 a 77 ,
Habiendo examinado la cuenta de gestión y el balance referentes a las operaciones del séptimo FED , aprobados al 31 de diciembre de 2004 , así como el Informe del Tribunal de Cuentas relativo al ejercicio 2004 , acompañado de las respuestas de la Comisión [ 3 ] ;
Considerando que en virtud del artículo 33 , apartado 3 , del Acuerdo interno citado , la aprobación de la gestión financiera del séptimo FED llevada a cabo por la Comisión corresponde al Parlamento Europeo , previa recomendación del Consejo ;
Considerando que la ejecución por la Comisión de las operaciones del séptimo FED durante el ejercicio 2004 ha sido , en su conjunto , satisfactoria ,
RECOMIENDA al Parlamento Europeo la aprobación de la ejecución por la Comisión de las operaciones del séptimo FED para el ejercicio 2004 .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 229 de 17.8.1991 , p. 288 .
DO L 266 de 21.9.1991 , p. 1 .
DO C 301 de 30.11.2005 , p. 249 .
Decisión del Consejo y de la Comisión
de 18 de diciembre de 2008
relativa a la celebración de un Protocolo del Acuerdo de Colaboración y Cooperación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República Kirguisa , por otra , para tener en cuenta la adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía a la Unión Europea
( 2009/82 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 44 , apartado 2 , 47 , apartado 2 , última frase , 55 , 57 , apartado 2 , 71 , 80 , apartado 2 , 93 , 94 , 133 y 181 bis , en relación con su artículo 300 , apartado 2 , segunda frase , y apartado 3 , párrafo primero ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 101 , apartado 2 ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y de Rumanía y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Vista la aprobación del Consejo con arreglo al artículo 101 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo del Acuerdo de Colaboración y Cooperación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República Kirguisa , por otra , para tener en cuenta la adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía a la Unión Europea , se firmó en nombre de la Comunidad y sus Estados miembros con arreglo a la Decisión 2008/628 / CE del Consejo [ 2 ] el 11 de junio de 2008 .
En espera de su entrada en vigor , el Protocolo se ha aplicado provisionalmente a partir del 1 de enero de 2007 .
Debe celebrarse el Protocolo .
DECIDEN :
Artículo 1
Queda aprobado en nombre de la Comunidad , la Comunidad Europea de la Energía Atómica y los Estados miembros el Protocolo del Acuerdo de Colaboración y Cooperación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República Kirguisa , por otra , para tener en cuenta la adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía a la Unión Europea [ 3].Artículo 2
El Presidente del Consejo , en nombre de la Comunidad y de sus Estados miembros , efectuará la notificación prevista en el artículo 3 del Protocolo .
El Presidente de la Comisión procederá a efectuar simultáneamente esa notificación en nombre de la Comunidad Europea de la Energía Atómica .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Por la Comisión
Dictamen de 2 de septiembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 205 de 1.8.2008 , p. 40 .
DO L 205 de 1.8.2008 , p. 42 .
Reglamento ( UE ) no 233/2010 de la Comisión
de 18 de marzo de 2010
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 614/2009 del Consejo , de 7 de julio de 2009 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 3 ] estableció las disposiciones de aplicación del régimen de aplicación de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de importación de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según su origen .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Teniendo en cuenta la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación a la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 181 de 14.7.2009 , p. 8 .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 18 de marzo de 2010 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ”
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Pechugas y trozos de pechuga , congelados
Muslos y contra muslos de gallo o de gallina , y sus trozos , congelados
Pavos desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pavos 80 % ” , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Yemas de huevo
Huevos sin cáscara secos
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Ovoalbúmina seca
Nomenclatura de países establecida por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código “ ZZ ” representa “ otros orígenes ” .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 870/2004 del Consejo , de 24 de abril de 2004 , por el que se establece un programa comunitario relativo a la conservación , caracterización , recolección y utilización de los recursos genéticos del sector agrario y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1467/94
( Diario Oficial de la Unión Europea L 162 de 30 de abril de 2004 )
En el sumario de la cubierta y en la página 18 , en el título , y en la página 23 , en la fecha de adopción :
en lugar de :
« 24 de abril de 2004 » ,
léase :
« 26 de abril de 2004 » .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1590/2004 del Consejo , de 26 de abril de 2004 , por el que se establece un programa comunitario relativo a la conservación , caracterización , recolección y utilización de los recursos genéticos del sector agrario y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1467/94
( Diario Oficial de la Unión Europea L 304 de 30 de septiembre de 2004 )
Dado que el texto de este Reglamento ha sido ya publicado en tanto que Reglamento ( CE ) no 870/2004 ( DO L 162 de 30.4.2004 , p. 18 ) , la segunda publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea L 304 de 30 de septiembre de 2004 , página 1 , queda anulada .
Decisión de la Comisión
de 27 de abril de 2007
relativa a la liquidación de las cuentas de los organismos pagadores de Hungría y Malta correspondientes a los gastos del ejercicio financiero 2005 financiados por la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA )
[ notificada con el número C(2007 ) 1894 ]
( Los textos en lenguas húngara e inglesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 ,
Previa consulta del Comité del Fondo ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2006/322 / CE de la Comisión [ 2 ] se liquidaron las cuentas del ejercicio financiero 2005 de todos los organismos pagadores , salvo los del organismo pagador alemán Bayern-Umwelt , el organismo pagador italiano AGEA , el organismo pagador luxemburgués Ministère de l'Agriculture , el organismo pagador húngaro ARDA , el organismo pagador portugués IFADAP y el organismo pagador maltés MRAE .
Tras haber recibido nueva información de Hungría y Malta y realizado comprobaciones adicionales , la Comisión puede adoptar ahora una decisión sobre la integridad , exactitud y veracidad de las cuentas presentadas por el organismo pagador húngaro ARDA y el organismo pagador maltés MRAE .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 , la presente Decisión se adopta sin perjuicio de otras decisiones que la Comisión pueda adoptar posteriormente para excluir de la financiación comunitaria gastos que no se hayan efectuado con arreglo a las normas comunitarias .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan liquidadas por la presente Decisión las cuentas del organismo pagador húngaro ARDA y del organismo pagador maltés MRAE correspondientes a los gastos del ejercicio financiero 2005 financiados por la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) .
En el anexo I se indican los importes que debe reintegrar cada uno de los Estados miembros o que deben abonársele en virtud de la presente Decisión .
En los anexos II y III se indican los importes correspondientes a medidas de desarrollo rural que deben reintegrar Hungría y Malta o que deben abonarse a estos Estados miembros en virtud de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República de Hungría y la República de Malta .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
DO L 118 de 3.5.2006 , p. 20 .
ANEXO I
LIQUIDACIÓN DE LAS CUENTAS DE LOS ORGANISMOS PAGADORES
Ejercicio financiero 2005
Importes que deben reintegrar los Estados miembros o que deben abonárseles
Para el cálculo del importe que debe reintegrar el Estado miembro o que debe abonársele , se han contabilizado los gastos totales liquidados de la declaración anual ( columna a ) .
Las reducciones y suspensiones son las contabilizadas en el sistema de anticipos más , en particular , las correciones que resultan del incumplimiento de los plazos de pago de los meses de los meses de agosto , septiembre y octubre de 2005 .
Nomenclatura 2007 : 05070106 , 05070108
Gastos del ejercicio 2005 de los organismos pagadores con cuentas
Reducciones y suspensiones de todo el ejercicio
Total , incluyendo reducciones y suspensiones
Anticipos abonados a los Estados miembros con cargo al ejercicio
Importe que debe reintegrar el Estado miembro ( – ) o que debe abonársele ( + ) [ 1 ]
liquidadas
disociadas
= gastos declarados en la declaración anual
= gastos acumulados en las declaraciones mensuales
Tipo de cambio aplicable : artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 883/2006 .
ANEXO II
Ejercicio financiero 2005 — Gastos de desarrollo rural en los nuevos Estados miembros
Gastos de los organismos pagadores con cuentas
Reducciones
Pagos intermedios del ejercicio financiero reembolsados al Estado miembro
= total de pagos intermedios del ejercicio financiero reembolsados al Estado miembro
Anticipos abonado pero todavía por liquidar para la aplicación del programa
[ artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 1260/1999 del Consejo ]
HU Importe ya abonado el 13.12.2005 como parte del primer pago intermedio ( GFO.1514).MT Importe ya abonado el 25.11.2005 como tercer pago intermedio ( GFO.1471 ) y el 23.10.2006 como parte del cuarto pago intermedio ( GFO.1890 ) .
ANEXO III
GASTOS DE LAS MEDIDAS DE DESARROLLO RURAL DEL EJERCICIO 2005 LIQUIDADOS
Diferencias entre las cuentas anuales y las declaraciones de gastos
HUNGRÍA
Medida
Gastos 2005
Anexo II , columna a
Anexo II , columna d
Importe liquidado
Anexo II , columna e
Medidas agroambientales
Observancia de normas
Repoblación forestal
Ayudas a las explotaciones de semisubsistencia
Agrupaciones de productores
Jubilación anticipada
Zonas desfavorecidas
Asistencia técnica
Proyectos aprobados en virtud del Reglamento ( CE ) no 1268/1999
Ayudas directas nacionales complementarias
Ayudas estatales complementarias
Medida ad hoc
Reglamento ( UE ) no 526/2010 de la Comisión
de 17 de junio de 2010
sobre la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los primeros 7 días de junio de 2010 en virtud del contingente arancelario de carne de vacuno de calidad superior gestionado por el Reglamento ( CE ) no 620/2009
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 620/2009 de la Comisión , de 13 de julio de 2009 , sobre la gestión de un contingente arancelario de importación de carne de vacuno de calidad superior [ 3 ] establece normas detalladas para la presentación y expedición de certificados de importación .
El artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 dispone que cuando las cantidades a que se refieran las solicitudes de certificado excedan de las cantidades disponibles para el período del contingente arancelario en cuestión , deben fijarse coeficientes de asignación para las cantidades a que se refiera cada solicitud .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 620/2009 entre el 1 y el 7 de junio de 2010 exceden de las cantidades disponibles .
Por lo tanto , deben determinarse la cantidad de licencias que puede expedirse y el coeficiente de asignación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicará un coeficiente de asignación del 0,433989 % a las solicitudes de certificados de importación del contingente con el número de orden 09.4449 presentadas del 1 al 7 de junio de 2010 de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 620/2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de junio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 182 de 15.7.2009 , p. 25 .
Decisión no 771/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 17 de mayo de 2006
por la que se establece el Año Europeo de la Igualdad de Oportunidades para Todos ( 2007 ) — Hacia una sociedad justa
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
La no discriminación es un principio fundamental de la Unión Europea .
Este principio debe tenerse en cuenta en todas las políticas de la Unión Europea .
Sobre la base del artículo 13 del Tratado , el Consejo adoptó la Directiva 2000/43 / CE , de 29 de junio de 2000 , que aplica el principio de igualdad de trato para las personas independientemente de su origen racial o étnico en ámbitos como el empleo , la formación profesional , la educación , los bienes y servicios y la protección social , la Directiva 2000/78 / CE , de 27 de noviembre de 2000 , relativa al establecimiento de un marco general para la igualdad de trato en el empleo y la ocupación , que prohíbe la discriminación por razones de religión o convicciones , discapacidad , edad u orientación sexual , y la Directiva 2004/113 / CE , de 13 de diciembre de 2004 , por la que se aplica el principio de igualdad de trato entre hombres y mujeres al acceso a bienes y servicios y su suministro .
La promoción de la igualdad entre el hombre y la mujer es una de las misiones fundamentales de la Comunidad que figuran en el artículo 2 del Tratado .
Asimismo , el artículo 3 , apartado 2 , del Tratado establece que , en todas sus actividades , la Comunidad ha de fijarse el objetivo de eliminar las desigualdades entre el hombre y la mujer y promover su igualdad .
El artículo 21 de la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea establece la prohibición de discriminación por diversos motivos , mientras que su artículo 23 establece la exigencia de que la igualdad entre hombres y mujeres esté garantizada en todos los ámbitos .
La legislación europea en materia de igualdad de trato y de no discriminación ampara a todas las personas en la Unión Europea .
La Agenda social para 2005‐2010 , que completa y apoya la estrategia de Lisboa , tiene un papel clave en la promoción de la dimensión social del crecimiento económico .
Una de las prioridades de dicha Agenda es el fomento de la igualdad de oportunidades como medio de lograr una sociedad más integradora desde el punto de vista social .
En 2007 se cumplirán diez años de la celebración del Año Europeo contra el Racismo , que permitió considerables progresos hacia la eliminación de la discriminación racial .
La legislación europea ha elevado significativamente el nivel de igualdad garantizada y de protección ante las desigualdades y la discriminación en toda la Unión Europea , y ha actuado como catalizador para el desarrollo de un enfoque de la igualdad y la no discriminación más coherente y basado en los derechos .
Pese a ello , los ciudadanos de la Unión Europea se siguen viendo confrontados en su vida diaria con la discriminación y el trato desigual .
El Año Europeo de la Igualdad de Oportunidades para Todos ( denominado en lo sucesivo « el Año Europeo » ) debe crear una dinámica con miras a apoyar los esfuerzos de los Estados miembros destinados a aplicar la legislación comunitaria en materia de igualdad de trato y de no discriminación .
Es fundamental que , en las acciones relativas al origen racial o étnico , la religión o las convicciones , la discapacidad , la edad o la orientación sexual , se tengan en cuenta plenamente las diferencias que se basan en el género .
La consulta organizada por la Comisión por medio del Libro Verde titulado Igualdad y no discriminación en la Unión Europea ampliada , presentado el 28 de mayo de 2004 , muestra que , en opinión de una gran mayoría de las personas interrogadas , la Unión debe intensificar sus esfuerzos para luchar contra la discriminación por motivos de sexo , origen racial o étnico , religión o convicciones , discapacidad , edad u orientación sexual .
En su Resolución de 28 de abril de 2005 sobre la situación de la población romaní en la Unión Europea , el Parlamento Europeo señala la prevalencia del odio racial contra la población romaní y el efecto discriminatorio que tiene respecto a las oportunidades en materia de empleo , educación y servicios sociales para el grupo étnico minoritario más desfavorecido de la Unión Europea .
La amplitud del apoyo popular de que goza y una auténtica voluntad política son elementos clave del éxito del marco normativo comunitario contra la discriminación .
En este contexto , los interlocutores sociales , las entidades locales y regionales , y las ONG tienen un papel fundamental que desempeñar .
Este Año Europeo debe actuar como catalizador para sensibilizar y dar impulso a la acción .
Se espera que ayude a centrar la atención política en todos los Estados miembros y a movilizar a todos los interesados con el fin de hacer avanzar la nueva estrategia de la Unión Europea de no discriminación y de igualdad de oportunidades , incluso después de 2007 .
Los variados niveles de progreso alcanzados a escala nacional requieren una acción urgente , tanto a nivel europeo como nacional , en el ámbito de la igualdad y de la no discriminación . De acuerdo con el principio de subsidiariedad , la mayor parte de las acciones del Año Europeo han de descentralizarse a escala nacional .
La participación en el Año Europeo debe estar abierta a los Estados miembros , a los países adherentes , a los países candidatos beneficiarios de una estrategia de preadhesión , a los Estados AELC / EEE , conforme a las condiciones establecidas en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , a los países de los Balcanes Occidentales , con arreglo a las condiciones establecidas según sus respectivos acuerdos , y a los países cubiertos por la política europea de vecindad , conforme a las disposiciones del documento de estrategia de mayo de 2004 y a los planes de acción de los países .
Se precisa coherencia y complementariedad con otras actuaciones de la Comunidad , singularmente con las encaminadas a luchar contra la discriminación y la exclusión social y a impulsar los derechos fundamentales , la educación y la formación , la cultura y el diálogo intercultural , la juventud , la ciudadanía , la política de inmigración y asilo y la igualdad entre hombres y mujeres .
La presente Decisión establece , para toda la duración del programa , un marco financiero que , con arreglo al punto 33 del Acuerdo interinstitucional de 6 de mayo de 1999 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre la disciplina presupuestaria y la mejora del procedimiento presupuestario , constituirá la referencia privilegiada para la Autoridad Presupuestaria en el marco del procedimiento presupuestario anual .
Las medidas necesarias para la ejecución de la presente Decisión deben ser aprobadas con arreglo a lo dispuesto en la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
Dado que los objetivos de la presente Decisión no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros , debido , entre otras razones , a la necesidad de asociaciones multilaterales , de un intercambio de información y de una difusión a escala comunitaria de buenas prácticas , y , por consiguiente , debido a la dimensión de la acción , pueden lograrse mejor en el ámbito comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Decisión no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
DECIDEN :
Artículo 1
Año Europeo
El año 2007 será designado « Año Europeo de la Igualdad de Oportunidades para Todos » .
Artículo 2
Objetivos
Los objetivos del Año Europeo serán los siguientes :
El Año Europeo deberá permitir que la población expuesta a la discriminación conozca mejor sus derechos así como la legislación europea existente en materia de no discriminación .
Artículo 3
Contenido de las medidas
Las medidas para conseguir los objetivos señalados en el artículo 2 podrán implicar que se organicen o se apoyen especialmente :
reuniones y actos ;
campañas de información , promoción y educación ;
encuestas y estudios de ámbito comunitario o nacional .
Las medidas mencionadas en el apartado 1 se detallan en el anexo .
Artículo 4
Integración de la dimensión de género
El Año Europeo tendrá en cuenta las distintas maneras en que hombres y mujeres experimentan la discriminación sobre la base del origen racial o étnico , religión o convicciones , discapacidad , edad u orientación sexual .
Artículo 5
Cooperación y ejecución a escala comunitaria
La Comisión velará por que las medidas comunitarias cubiertas por la presente Decisión se ejecuten de conformidad con el anexo , concretamente , garantizando que todas las formas de discriminación contempladas en el artículo 13 del Tratado y en el artículo 2 de la presente Decisión sean tenidas en cuenta y tratadas de manera equitativa .
El particular , la Comisión tomará las disposiciones necesarias para garantizar la coherencia y la complementariedad de las acciones e iniciativas comunitarias a que se hace referencia en el artículo 10 , a fin de alcanzar los objetivos establecidos en el artículo 2 .
La Comisión cambiará impresiones periódicamente con las partes interesadas , las ONG que representan a los grupos víctimas de discriminación y a la sociedad civil , en particular a escala europea , sobre el diseño , la realización , el seguimiento y la evaluación del Año Europeo .
Con este fin , pondrá a disposición de estas partes la información pertinente .
La Comisión informará de sus opiniones al Comité establecido en virtud del artículo 7 , apartado 1 .
Artículo 6
Cooperación y ejecución en el ámbito nacional
Cada Estado miembro establecerá o designará un organismo nacional de ejecución para organizar su participación en el Año Europeo .
Cada Estado miembro informará a la Comisión de su elección a más tardar el 17 de junio de 2006 .
Dicho organismo nacional de ejecución se encargará de definir la estrategia y las prioridades nacionales para el Año Europeo y de seleccionar las medidas individuales que se propondrán para optar a la financiación comunitaria .
La estrategia nacional y las prioridades para el Año Europeo se establecerán de conformidad con los objetivos enumerados en el artículo 2 y tratarán de garantizar un tratamiento equilibrado de todas las causas de discriminación mencionadas en dicho artículo .
El procedimiento para optar a financiación con cargo al presupuesto de la Comunidad para medidas de ámbito nacional se establece en la sección II del anexo .
En el desempeño de sus tareas , el organismo nacional de ejecución consultará con regularidad y cooperará estrechamente con la sociedad civil , incluidas las organizaciones que defienden o representan los intereses de personas potencialmente expuestas a la discriminación y al trato desigual , y con otras partes interesadas pertinentes .
Artículo 7
Comité
La Comisión estará asistida por un comité ( denominado en lo sucesivo « el Comité » ) .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 3 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Los representantes de los Estados miembros en el Comité serán designados preferentemente por el organismo nacional de ejecución respectivo previsto en el artículo 6 , apartado 1 .
Artículo 8
Disposiciones financieras
Las medidas de ámbito comunitario expuestas en la sección I del anexo podrán ser subvencionadas hasta un 80 % o dar lugar a contratos públicos financiados con cargo al presupuesto general de la Unión Europea .
Las medidas locales , regionales o nacionales expuestas en la sección II , punto 6 , del anexo podrán ser cofinanciadas por el presupuesto general de la Unión Europea hasta un 50 % como máximo de los costes consolidados totales de las acciones realizadas a escala local , regional o nacional , y con arreglo al procedimiento establecido en la sección II del anexo .
Artículo 9
Candidatura y procedimiento de selección
La Comisión adoptará las decisiones sobre la financiación de las medidas contempladas en el artículo 8 , apartado 1 , de acuerdo con el procedimiento a que se refiere el artículo 7 , apartado 2 .
Las solicitudes de asistencia financiera para medidas contempladas en el artículo 8 , apartado 2 , se dirigirán a la Comisión por los organismos nacionales de ejecución con arreglo al procedimiento establecido en la sección II del anexo .
Artículo 10
Coherencia y complementariedad
La Comisión y los Estados miembros velarán por la coherencia entre las medidas establecidas en la presente Decisión y otras acciones e iniciativas comunitarias , nacionales y regionales .
Procurarán la máxima complementariedad del Año Europeo con otras iniciativas y recursos comunitarios , nacionales y regionales , en la medida en que puedan contribuir al logro de los objetivos del Año Europeo .
Artículo 11
Participación de Estados no miembros
La participación en el Año Europeo estará abierta a :
los países con los que la Unión Europea ha firmado un Tratado de adhesión ;
los países candidatos que disponen de una estrategia de preadhesión , de conformidad con los principios y las condiciones generales para la participación de estos países en programas comunitarios establecidos respectivamente por el Acuerdo marco y por las Decisiones de los Consejos de Asociación ;
los Estados de la AELC que son partes del Acuerdo EEE , de conformidad con lo dispuesto en él ;
los países de los Balcanes Occidentales , de conformidad con los principios generales para su participación en programas comunitarios que se establezcan en sus Acuerdos marco ;
los países socios de la política europea de vecindad , de conformidad con los principios y las condiciones generales para su participación en programas comunitarios establecidos en el documento de estrategia de mayo de 2004 y en los planes de acción de los países .
Cualquier apoyo financiero comunitario a las acciones de países socios de la política europea de vecindad en este contexto se cubrirá exclusivamente con cargo al Instrumento de la política europea de vecindad , conforme a las prioridades y los procedimientos establecidos en la cooperación general con esos países .
Artículo 12
Presupuesto
El marco financiero para la ejecución de las medidas contempladas en la presente Decisión será de 15000000 EUR para el período comprendido entre el 1 de enero de 2006 y el 31 de diciembre de 2007 , de los cuales 6000000 EUR para el período que vence el 31 de diciembre de 2006 .
Para el período posterior a esta fecha , el importe es únicamente orientativo y se deberá confirmar si para esa fase resulta coherente con el marco financiero plurianual en vigor para el período que comienza el 1 de enero de 2007 .
Artículo 13
Cooperación internacional
En el marco del Año Europeo , la Comisión podrá cooperar con las organizaciones internacionales pertinentes , en particular , el Consejo de Europa y la Organización de las Naciones Unidas .
Artículo 14
Seguimiento y evaluación
A más tardar el 31 de diciembre de 2008 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones un informe sobre la puesta en práctica , los resultados y la evaluación general de las medidas previstas en la presente Decisión .
Artículo 15
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 17 de mayo de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 65 de 17.3.2006 , p. 70 .
Dictamen de 16 de noviembre de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen del Parlamento Europeo de 13 de diciembre de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 28 de abril de 2006 .
DO L 180 de 19.7.2000 , p. 22 .
DO L 303 de 2.12.2000 , p. 16 .
DO L 373 de 21.12.2004 , p. 37 .
DO C 45 E de 23.2.2006 , p. 129 .
DO C 172 de 18.6.1999 , p. 1 .
Acuerdo interinstitucional modificado por la Decisión 2003/429 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de mayo de 2003 , sobre ajuste de las perspectivas financieras para la ampliación ( DO L 147 de 14.6.2003 , p. 25 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
ANEXO
Elementos de las medidas a las que se hace referencia en el artículo 3
I. Medidas de ámbito comunitario
Reuniones y actos
Organización de reuniones a escala comunitaria
Organización de actos de concienciación sobre los objetivos del Año Europeo , incluidas las conferencias de apertura y clausura del Año Europeo , mediante el apoyo prestado a los Estados miembros que ocupen la presidencia de turno y a la organización de la primera « Cumbre de la igualdad » anual .
Campañas de información y promoción , que incluirán :
la creación de un logotipo , accesible y disponible en diversos formatos , y lemas del Año Europeo , para su uso en relación con todas las medidas que tengan relación con el Año Europeo ;
una campaña de información de ámbito comunitario ;
medidas adecuadas para dar realce a los resultados y destacar las acciones e iniciativas comunitarias que contribuyan a alcanzar los objetivos del Año Europeo ;
la organización de competiciones europeas que resalten los logros y las experiencias en los temas del Año Europeo .
Otras medidas
Encuestas y estudios de ámbito comunitario , con inclusión de una serie de preguntas para evaluar el impacto del Año Europeo , para que figuren en una encuesta de Eurobarómetro y en un informe de evaluación sobre la efectividad y la repercusión del Año Europeo .
La financiación podrá realizarse mediante :
la adquisición directa de bienes y servicios , especialmente en el campo de las comunicaciones , a través de licitaciones abiertas o restringidas , la adquisición directa de servicios de asesoramiento a través de licitaciones abiertas o restringidas ,
la concesión de subvenciones para cubrir los gastos de actos especiales a escala europea cuyo propósito sea realzar y dar a conocer el Año Europeo .
Tal financiación no excederá del 80 % del gasto total realizado por el beneficiario .
La Comisión podrá recurrir a asistencia técnica o administrativa en beneficio propio y de los Estados miembros , por ejemplo , financiando el asesoramiento de expertos externos sobre un tema específico .
Medidas de ámbito nacional
Las medidas a escala local , regional o nacional podrán optar a financiación con cargo al presupuesto de la Comunidad con un límite máximo del 50 % de los costes totales por Estado miembro .
Tras la aprobación de la presente Decisión , la Comisión remitirá una convocatoria de propuestas limitada a los organismos nacionales de ejecución .
Cada organismo nacional de ejecución presentará una única solicitud de financiación comunitaria en respuesta a la convocatoria de propuestas .
Esta solicitud de subvención describirá la estrategia nacional y las prioridades para el Año Europeo , las medidas propuestas para recibir financiación en el Estado miembro de que se trate y las organizaciones responsables de la aplicación de cada una de las medidas individuales .
La solicitud de subvención vendrá acompañada de un presupuesto pormenorizado que exponga los costes globales de las medidas propuestas y el importe y las fuentes de la cofinanciación .
Los costes subvencionables podrán incluir una provisión que cubra cualesquiera gastos de personal y administrativos en que haya incurrido el organismo nacional de ejecución .
La estrategia nacional y las prioridades para el Año Europeo se aprobarán de acuerdo con los objetivos generales fijados en el artículo 2 y garantizarán un tratamiento equilibrado de todos los motivos de discriminación enumerados en el mismo artículo .
La Comisión procederá a una evaluación y , en caso necesario , solicitará que se modifiquen las solicitudes de financiación comunitaria presentadas por los organismos nacionales de ejecución . Éstos serán responsables de la coordinación y el control de la aplicación de las distintas medidas nacionales .
Las medidas a escala local , regional o nacional podrán incluir :
reuniones y actos relacionados con los objetivos del Año Europeo , incluido un acto de apertura del Año Europeo ;
campañas de información y educación , y medidas de difusión de los principios y valores fundamentales que celebra el Año Europeo a escala nacional , incluida la organización de competiciones y la concesión de premios ;
encuestas y estudios distintos de los mencionados en la sección I , punto 3 .
Medidas que no podrán optar a ayuda financiera con cargo al presupuesto general de la Unión Europea
La Comunidad ofrecerá su apoyo moral , incluida la autorización escrita para utilizar el logotipo y otros materiales relacionados con el Año Europeo , a iniciativas de organizaciones públicas o privadas , siempre que estas puedan demostrar , a satisfacción de la Comisión , que las iniciativas se han emprendido o se emprenderán en el transcurso del Año Europeo y pueden aportar una contribución significativa a la consecución de uno o varios de los objetivos del Año Europeo .
Derechos : Concienciar sobre el derecho a la igualdad y a no sufrir discriminación así como sobre la problemática de la discriminación múltiple .
El Año Europeo pondrá énfasis en el mensaje de que todas las personas tienen derecho al mismo trato , sin distinción de sexo , origen étnico o racial , religión o convicciones , discapacidad , edad u orientación sexual .
Representación : Estimular un debate sobre las formas de aumentar la participación en la sociedad de los grupos víctimas de discriminación así como una participación equilibrada entre hombres y mujeres .
El Año Europeo fomentará la reflexión y el debate sobre la necesidad de promover una mayor participación de estos grupos en la sociedad y su implicación en acciones destinadas a luchar contra la discriminación en todos los sectores y a todos los niveles .
Reconocimiento : Facilitar y celebrar la diversidad y la igualdad .
El Año Europeo subrayará la aportación positiva que las personas , independientemente de su sexo , origen étnico o racial , religión o convicciones , discapacidad , edad u orientación sexual , pueden hacer a la sociedad en su conjunto , en particular poniendo el acento en las ventajas de la diversidad .
Respeto : Promover una sociedad con más cohesión .
El Año Europeo aumentará la concienciación sobre la importancia de suprimir los estereotipos , los prejuicios y la violencia , de promover buenas relaciones entre todos los miembros de la sociedad , especialmente entre los jóvenes , y de impulsar y propagar los valores en que se basa la lucha contra la discriminación .
El Año Europeo también intentará subsanar problemas de discriminación múltiple , es decir , de discriminación por dos o más de los motivos enumerados en el artículo 13 del Tratado , y favorecer un tratamiento equilibrado de todos los motivos enumerados en dicho artículo .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de julio de 2011
por la que se modifica el anexo XVI ( Contratos públicos ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XVI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 14/2010 , de 29 de enero de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1150/2009 de la Comisión , de 10 de noviembre de 2009 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1564/2005 en lo que respecta a los formularios normalizados para la publicación de anuncios en el marco de los procedimientos de adjudicación de contratos públicos con arreglo a las Directivas 89/665 / CEE y 92/13 / CEE [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1177/2009 de la Comisión , de 30 de noviembre de 2009 , por el que se modifican las Directivas 2004/17 / CE , 2004/18 / CE y 2009/81 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que concierne a sus umbrales de aplicación en materia de procedimientos de adjudicación de contratos [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2007/66 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2007 , por la que se modifican las Directivas 89/665 / CEE y 92/13 / CEE del Consejo en lo que respecta a la mejora de la eficacia de los procedimientos de recurso en materia de adjudicación de contratos públicos [ 4 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo XVI del Acuerdo se modifica como sigue :
En los puntos 2 ( Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo ) y 4 ( Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo ) , se añade el guion siguiente :
32009 R 1177 : Reglamento ( CE ) no 1177/2009 de la Comisión , de 30 de noviembre de 2009 ( DO L 314 de 1.12.2009 , p. 64 ) . » .
En el punto 5 ( Directiva 89/665 / CEE del Consejo ) se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32007 L 0066 : Directiva 2007/66 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 11 de diciembre de 2007 ( DO L 335 de 20.12.2007 , p. 31 ) . » .
El texto de la adaptación b ) del punto 5 ( Directiva 89/665 / CEE del Consejo ) , se sustituye por el siguiente :
En el punto 5a ( Directiva 92/13 / CEE del Consejo ) se añade el guion siguiente :
El texto de la adaptación b ) del punto 5a ( Directiva 92/13 / CEE del Consejo ) , se sustituye por el siguiente :
Se suprime el texto de las adaptaciones c ) y d ) del punto 5a ( Directiva 92/13 / CEE del Consejo ) y del apéndice 14 ( AUTORIDADES NACIONALES A LAS CUALES PUEDEN DIRIGIRSE LAS SOLICITUDES DE APLICACIÓN DEL PROCEDIMIENTO DE CONCILIACIÓN MENCIONADO EN EL ARTÍCULO 9 DE LA DIRECTIVA 92/13 / CEE DEL CONSEJO ) .
En el punto 6c [ Reglamento ( CE ) no 1564/2005 de la Comisión ] , se añade el guion siguiente :
32009 R 1150 : Reglamento ( CE ) no 1150/2009 de la Comisión , de 10 de noviembre de 2009 ( DO L 313 de 28.11.2009 , p. 3 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 1150/2009 y ( CE ) no 1177/2009 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de julio de 2011 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 5 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2011 .
DO L 101 de 22.4.2010 , p. 24 .
DO L 313 de 28.11.2009 , p. 3 .
DO L 314 de 1.12.2009 , p. 64 .
DO L 335 de 20.12.2007 , p. 31 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
« En el artículo 2 , apartado 9 , la referencia al « artículo 234 del Tratado » se sustituye , en lo que a los estados de la AELC se refiere , por una referencia al « artículo 34 del Acuerdo entre los Estados de la AELC relativo a la institución de una autoridad de supervisión y de un tribunal de justicia . ” » .
Reglamento ( CE ) no 1675/2006 de la Comisión
de 13 de noviembre de 2006
por el que se prohíbe la pesca de bacaladilla en la zona CIEM V b ( aguas de las Islas Feroe ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 51/2006 del Consejo , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se establecen , para 2006 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2006 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2006 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2006 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en este se considerará agotada a partir de la fecha indicada en dicho anexo .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 16 de 20.1.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1591/2006 ( DO L 296 de 26.10.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
Estado miembro
Francia
Población
Especie
Bacaladilla ( Micromesistius poutassou )
Zona
Vb ( aguas de las Islas Feroe )
Fecha
24 de octubre de 2006
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de septiembre de 2007
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 91/2007 , de 6 de julio de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/66 / CE de la Comisión , de 23 de diciembre de 2005 , sobre la especificación técnica de interoperabilidad referente al subsistema material rodante / ruido del sistema ferroviario transeuropeo convencional .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 37f ( Decisión 2004/447 / CE de la Comisión ) del anexo XIII del Acuerdo , se añade el punto siguiente :
32006 D 0066 : Decisión 2006/66 / CE de la Comisión , de 23 de diciembre de 2005 , sobre la especificación técnica de interoperabilidad referente al subsistema material rodante / ruido del sistema ferroviario transeuropeo convencional ( DO L 37 de 8.2.2006 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2006/66 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 29 de septiembre de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 328 de 13.12.2007 , p. 40 .
DO L 37 de 8.2.2006 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 66/2012 de la Comisión
de 25 de enero de 2012
que modifica el Reglamento ( CE ) no 318/2007 , por el que se establecen condiciones zoosanitarias para la importación de determinadas aves en la Comunidad y las correspondientes condiciones de cuarentena
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 3 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Dicho Reglamento establece que las aves en él contempladas se importen en la Unión únicamente si proceden de los terceros países o partes de ellos que figuran en su anexo I. ( 2 ) El anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2007 menciona a partir de qué terceros países o partes de ellos que figuran en el anexo I , parte 1 , columnas 1 y 3 del cuadro , de la Decisión 2006/696 / CE de la Comisión [ 3 ] se permite la importación de aves reproductoras o de renta distintas de las ratites .
La Decisión 2006/696 / CE fue derogada y sustituida por el Reglamento ( CE ) no 798/2008 de la Comisión , de 8 de agosto de 2008 , por el que se establece una lista de terceros países , territorios , zonas o compartimentos a partir de los cuales está permitida la importación en la Comunidad o el tránsito por la misma de aves de corral y productos derivados , junto con los requisitos de certificación veterinaria [ 4 ] .
Procede , por lo tanto , sustituir las referencias a dicha Decisión que hace el anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2007 por referencias al Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Además , Argentina ha pedido a la Comisión que autorice la importación en la Unión de determinadas aves criadas en cautividad con arreglo al Reglamento ( CE ) no 318/2007 .
La inspección realizada por la Oficina Alimentaria y Veterinaria en Argentina y las medidas de seguimiento emprendidas por ese tercer país evidencian que Argentina ofrece suficientes garantías por lo que se refiere al cumplimiento de la normativa de la Unión relativa a la importación en la Unión de dichas aves .
Actualmente , Argentina figura en el cuadro de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Sin embargo , no se permite la importación de aves de corral reproductoras o de renta distintas de las ratites procedentes de ese tercer país .
Procede , por lo tanto incluir una entrada independiente para Argentina en la lista del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2007 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituye el anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2007 por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de enero de 2012 .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
DO L 84 de 24.3.2007 , p. 7 .
DO L 295 de 25.10.2006 , p. 1 .
DO L 226 de 23.8.2008 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO I
LISTA DE TERCEROS PAÍSES A PARTIR DE LOS CUALES SE AUTORIZA LA IMPORTACIÓN DE AVES CRIADAS EN CAUTIVIDAD
Terceros países o partes de ellos que se recogen en las columnas 1 y 3 del cuadro que figura en la primera parte del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 de la Comisión , en cuya columna 4 se establece un modelo de certificado veterinario para aves reproductoras o de renta distintas de las ratites ( BPP ) ;
DO L 226 de 23.8.2008 , p. 1 . » .
El Reglamento ( CE ) no 318/2007 de la Comisión [ 2 ] establece las condiciones zoosanitarias para la importación en la Unión de determinadas aves .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 13 de julio de 2012
por la que se modifica el anexo IX ( Servicios financieros ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 53/2012 , de 30 de marzo de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión de Ejecución 2011/754 / UE de la Comisión , de 22 de noviembre de 2011 , relativa a la aplicación de la Directiva 2009/103 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que se refiere a los controles del seguro de la responsabilidad civil que resulta de la circulación de vehículos automóviles [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo IX del Acuerdo , después del punto 8d ( Decisión 2007/482 / CE de la Comisión ) se inserta el siguiente punto :
32011 D 0754 : Decisión de Ejecución 2011/754 / UE de la Comisión , de 22 de noviembre de 2011 , relativa a la aplicación de la Directiva 2009/103 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que se refiere a los controles del seguro de la responsabilidad civil que resulta de la circulación de vehículos automóviles ( DO L 310 de 25.11.2011 , p. 17 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2011/754 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 14 de julio de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo . [ 3 ]
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2012 .
DO L 207 de 2.8.2012 , p. 33 .
DO L 310 de 25.11.2011 , p. 17 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 232/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de marzo de 2014
por el que se establece un Instrumento Europeo de Vecindad
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 209 , apartado 1 , y su artículo 212 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El presente Reglamento establece el Instrumento Europeo de Vecindad ( IEV ) como uno de los instrumentos de apoyo directo a la política exterior de la Unión Europea .
Sustituye al Reglamento ( CE ) no 1638/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , que expiró el 31 de diciembre de 2013 .
El artículo 8 del Tratado de la Unión Europea ( TUE ) dispone que la Unión ha de desarrollar con los países vecinos relaciones preferentes , con el objetivo de establecer un espacio de prosperidad y de buena vecindad basado en los valores de la Unión y caracterizado por unas relaciones estrechas y pacíficas fundadas en la cooperación .
En el marco de la política europea de vecindad , la Unión ofrece a los países de la vecindad europea unas relaciones privilegiadas , basadas en un compromiso mutuo de respeto y fomento de los valores democráticos y de los derechos humanos , el Estado de Derecho , la buena gobernanza y los principios de economía de mercado y desarrollo sostenible e integrador .
Ofrece además , cuando procede , un marco para potenciar la movilidad y los contactos interpersonales , especialmente mediante la facilitación de visados y los acuerdos de readmisión , y , según cada caso particular , mediante la liberalización del régimen de visados .
Desde que se puso en marcha , la política europea de vecindad ha reforzado las relaciones con los países socios y ha aportado ventajas tangibles tanto a la Unión como a sus socios , incluida la puesta en marcha de iniciativas regionales y el apoyo a la democratización en la vecindad europea .
Varios acontecimientos importantes registrados en la vecindad europea aceleraron una completa revisión estratégica de la política europea de vecindad en 2011 .
La revisión ofrece , entre otras cosas , una mayor ayuda a los socios que están comprometidos con la construcción de sociedades democráticas y que acometen reformas acordes con el planteamiento basado en incentivos ( « más por más » ) y con el principio de « responsabilidad mutua » , la asociación con las sociedades civiles y un enfoque más diferenciado y individualizado respecto de cada país socio .
El presente Reglamento debe establecer vínculos claros entre el marco de la política europea de vecindad y la ayuda que ha prestarse en el marco del presente Reglamento .
El presente Reglamento debe apoyar la puesta en práctica de iniciativas políticas que han contribuido a conformar la política europea de vecindad : la Asociación Oriental entre la Unión y sus vecinos orientales , la Asociación para la Democracia y la Prosperidad Compartida y la Unión para el Mediterráneo en los países vecinos meridionales .
Dichas iniciativas son todas estratégicamente importantes y constituyen marcos políticos igualmente significativos para la intensificación de las relaciones con los países socios y entre estos , con arreglo a los principios de responsabilidad mutua , apropiación y responsabilidad compartidas .
El presente Reglamento también debe apoyar la puesta en práctica de la cooperación regional en el ámbito de toda la Vecindad Europea , en el marco de la dimensión septentrional o en el de la Sinergia del Mar Negro entre otros , así como , principalmente en el caso de la cooperación transfronteriza , los aspectos exteriores de las correspondientes estrategias macrorregionales .
Los objetivos del presente Reglamento deben perseguirse con la oportuna intervención de los socios de la acción exterior , como las organizaciones de la sociedad civil y las administraciones locales , en la preparación , aplicación y observación de la ayuda de la Unión , dada la importancia de sus respectivas funciones .
El presente Reglamento debe asimismo apoyar el refuerzo de la capacidad de las organizaciones de la sociedad civil de garantizar una responsabilidad nacional y una apropiación local efectivas , y de participar plenamente en proceso de democratización .
El presente Reglamento reconoce el estatuto específico de la Federación de Rusia como vecino y como socio estratégico de la Unión en la región .
Debe facilitarse ayuda , tanto en virtud del presente Reglamento como del Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( FEDER ) , para los programas de cooperación transfronteriza entre los Estados miembros , por una parte , y los países socios y / o la Federación de Rusia , por otra ( « otros países participantes en la cooperación transfronteriza » ) a lo largo de las fronteras exteriores de la Unión entre los países socios y / o la Federación de Rusia , por una parte , y los Estados miembros , por otra , para promover el desarrollo regional integrado y sostenible y la cooperación entre las zonas fronterizas vecinas y la integración territorial armoniosa de toda la Unión y con los países vecinos .
Para asegurar una aplicación eficaz de la cooperación transfronteriza , es importante armonizar los procedimientos con los existentes en el contexto de la cooperación territorial europea , cuando proceda .
Asimismo , es importante fomentar y facilitar la cooperación entre la Unión y sus socios y otros países participantes en beneficio común , en particular mediante la óptima y más eficaz coordinación de los recursos proporcionados y la puesta en común de las contribuciones de los instrumentos internos y externos del presupuesto de la Unión , en particular en beneficio de la cooperación transfronteriza y los proyectos de cooperación regional , los proyectos de infraestructura de interés para la Unión que pasen por los países vecinos y otros ámbitos de cooperación .
Las unidades territoriales situadas a lo largo de las fronteras y pertenecientes a países del Espacio Económico Europeo y las unidades territoriales pertinentes de los beneficiarios enumerados en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 231/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] también deben tener la posibilidad de participar en la cooperación transfronteriza .
La participación de los países del Espacio Económico Europeo en la cooperación transfronteriza debe seguir basándose en sus recursos propios .
Se espera que los Estados miembros , los países socios y otros países que participen en la cooperación transfronteriza y en la cooperación regional proporcionen cofinanciación .
Esto reforzará la apropiación , incrementará los recursos financieros de que disponen los programas y facilitará la participación de las partes interesadas locales .
Con el fin de armonizar la terminología utilizada en el presente Reglamento con la de la cooperación territorial europea , los documentos de ejecución de los programas de cooperación transfronteriza deben denominarse programas operativos conjuntos .
La ayuda que se preste a los países vecinos dentro del marco establecido por la política europea de vecindad debe ser coherente con los objetivos y principios de las políticas externas de la Unión , y en especial su política de desarrollo y su política exterior y de seguridad común .
Asimismo debe garantizarse la coherencia con las dimensiones exteriores de las políticas internas y los instrumentos de la Unión .
La Unión debe tratar de hacer el uso más eficiente posible de los recursos disponibles a fin de optimizar el impacto de su acción exterior .
Debe lograrlo a través de la coherencia y la complementariedad entre los instrumentos de la Unión para la acción exterior , así como de la creación de sinergias entre el IEV , otros instrumentos de la Unión para la financiación de la acción exterior y otras políticas de la Unión .
Todo ello debe llevar aparejado un refuerzo mutuo de los programas elaborados con arreglo a esos instrumentos para la financiación de la acción exterior .
La estrategia conjunta UE-África es relevante para las relaciones con los países mediterráneos vecinos del norte de África .
La Unión y sus Estados miembros deben mejorar la coherencia , la eficacia y la complementariedad de sus respectivas políticas sobre cooperación con los países vecinos .
A fin de garantizar que la cooperación de la Unión y de los Estados miembros se complementen y refuercen mutuamente , conviene prever la programación conjunta , que deberá aplicarse en la medida de lo posible y cuando sea pertinente .
Debe asimismo garantizarse una cooperación y coordinación adecuadas con otros donantes no pertenecientes a la Unión .
La ayuda de la Unión en virtud del presente Reglamento debe , en principio , estar armonizada con las medidas o estrategias nacionales o locales correspondientes de los países socios y , cuando proceda , también con las de la Federación de Rusia .
La Comisión debe buscar el uso más eficiente posible de los recursos disponibles , recurriendo a instrumentos financieros con efecto de palanca .
Tal efecto podría incrementarse si se permite utilizar y reutilizar los fondos invertidos y generados por los instrumentos financieros .
La lucha contra el cambio climático es uno de los grandes retos a que se enfrenta la Unión , y es preciso realizar una acción internacional urgente .
De acuerdo con las intenciones declaradas en la Comunicación de la Comisión de 29 de junio de 2011 titulada « Un presupuesto para Europa 2020 » de aumentar la proporción del presupuesto de la Unión relacionado con el clima hasta al menos el 20 % , el presente Reglamento debe contribuir a la consecución de dicho objetivo .
Un marco estable de cooperación con los países vecinos en el ámbito de la energía y los recursos , que sea coherente con las normas del mercado interior de la Unión , contribuye a mejorar la seguridad de la Unión en ese ámbito .
La igualdad de género , los derechos de las personas pertenecientes a minorías y la lucha contra la discriminación y las desigualdades son objetivos transversales en todas las acciones emprendidas con arreglo al presente Reglamento .
En las relaciones con sus socios de todo el mundo , la Unión se ha comprometido a promover el trabajo digno y la justicia social , así como a ratificar y aplicar de manera efectiva las normas laborales internacionalmente reconocidas , incluida la erradicación del trabajo infantil , y los acuerdos multilaterales sobre medio ambiente .
El presente Reglamento establece , para su período de aplicación , una dotación financiera que , a tenor del apartado 17 del Acuerdo Interinstitucional de 2 de diciembre de 2013 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria , cooperación en materia presupuestaria y buena gestión financiera [ 6 ] , ha de constituir el importe de referencia privilegiado para el Parlamento Europeo y el Consejo durante el procedimiento presupuestario anual .
Los intereses financieros de la Unión deben ser protegidos mediante medidas proporcionadas a lo largo de todo el ciclo del gasto , incluidas la prevención , la detección y la investigación de irregularidades , la recuperación de los fondos perdidos , indebidamente pagados o mal utilizados y , en su caso , la imposición de sanciones .
Dichas medidas deben llevarse a cabo de conformidad con los acuerdos aplicables celebrados con organizaciones internacionales y terceros países .
A fin de adaptar la ayuda de la Unión en virtud del presente Reglamento , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos de conformidad con el artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea por lo que respecta a la modificación de la lista de prioridades de la ayuda de la Unión en virtud del presente Reglamento y las asignaciones financieras por tipo de programa .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y redactar los actos delegados , la Comisión debe garantizar una transmisión simultánea , oportuna y apropiada de los documentos pertinentes al Parlamento Europeo y al Consejo .
Con el fin de asegurar unas condiciones uniformes en la aplicación del presente Reglamento , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución .
Las competencias de ejecución relativas a los marcos únicos de ayuda plurianuales , a otros documentos de programación y a las normas de ejecución por las que se establezcan disposiciones específicas de desarrollo de la cooperación transfronteriza deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] .
El procedimiento de examen debe aplicarse , en principio , para la adopción de tales actos de ejecución , dada la naturaleza de esos actos de ejecución , en particular su orientación política o sus implicaciones financieras , excepto en el caso de medidas de importancia financiera limitada .
Las normas y procedimientos de ejecución comunes de los instrumentos de la Unión para la financiación de la acción exterior se establecen en el Reglamento ( UE ) no 236/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] .
La organización y el funcionamiento del Servicio Europeo de Acción Exterior ( SEAE ) se establecen en la Decisión 2010/427 / UE del Consejo [ 9 ] .
En los países de la vecindad europea en los que la aproximación a las reglas y normas de la Unión es uno de los objetivos fundamentales , la Unión está mejor situada para prestar su ayuda al amparo del presente Reglamento .
Cierta ayuda específica sólo puede aportarse a nivel de la Unión .
La experiencia de los Estados miembros en materia de transición puede también contribuir al éxito de las reformas en los países de la vecindad europea y al fomento de los valores universales entre la vecindad europea .
Dado que los objetivos del presente Reglamento no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros sino que , debido a las dimensiones y los efectos de la acción , pueden lograrse mejor en el nivel de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad establecido en el artículo 5 del TUE .
De conformidad con el principio de proporcionalidad establecido en el mismo artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
Procede adaptar el período de aplicación del presente Reglamento al del Reglamento ( UE ) no 1311/2013 del Consejo [ 10 ] .
Por consiguiente , el presente Reglamento debe aplicarse desde el 1 de enero de 2014 hasta el 31 de diciembre de 2020 .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
OBJETIVOS Y PRINCIPIOS
Artículo 1
Objetivo general y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece un Instrumento Europeo de Vecindad ( IEV ) con objeto de avanzar más hacia un espacio de prosperidad compartida y buena vecindad en el que participen la Unión y los países y territorios enumerados en el anexo I ( « los países socios » ) , mediante el desarrollo de una relación especial basada en la cooperación , la paz y la seguridad , la responsabilidad mutua y el compromiso común con los valores universales de democracia , Estado de Derecho y respeto de los derechos humanos de conformidad con el TUE .
La ayuda de la Unión en virtud del presente Reglamento se utilizará en beneficio de los países socios y de las zonas que participen en la cooperación transfronteriza .
También podrá utilizarse en beneficio común de la Unión y los países socios .
La ayuda de la Unión en virtud del presente Reglamento también podrá utilizarse para permitir que la Federación de Rusia participe en la cooperación transfronteriza , en la cooperación regional con participación de la Unión y en los programas plurinacionales pertinentes , incluida la cooperación en materia de educación , en particular los intercambios de estudiantes .
La Unión fomenta , desarrolla y consolida los valores de la libertad , la democracia , la universalidad e indivisibilidad de los derechos humanos y las libertades fundamentales , así como el respeto de los mismos , y los principios de igualdad y Estado de Derecho en que se basa , mediante el diálogo y la cooperación con terceros países y en observancia del Derecho internacional .
En consecuencia , la financiación en virtud del presente Reglamento respetará dichos valores y principios , así como los compromisos contraídos por la Unión en virtud del Derecho internacional , teniendo en cuenta las políticas y posiciones pertinentes de la Unión .
Artículo 2
Objetivos específicos de la ayuda de la Unión
La ayuda de la Unión en virtud del presente Reglamento se centrará en fomentar entre la Unión y los países socios una cooperación política reforzada , una democracia arraigada y sostenible , una integración económica progresiva y el impulso de una asociación reforzada con las sociedades civiles y , en particular , la aplicación de acuerdos de colaboración y cooperación , de acuerdos de asociación o de otros acuerdos existentes y futuros , y de planes de acción acordados conjuntamente o documentos equivalentes .
La ayuda de la Unión en virtud del presente Reglamento tendrá como objetivo , en particular :
fomentar los derechos humanos y las libertades fundamentales , el Estado de Derecho , los principios de igualdad y de lucha contra la discriminación en todas sus formas , el establecimiento de una democracia profunda y sostenible , el fomento de la buena gobernanza , la lucha contra la corrupción , el fortalecimiento de la capacidad institucional en todos los niveles y el desarrollo de una sociedad civil pujante , con inclusión de los interlocutores sociales ;
lograr la integración progresiva en el mercado interior de la Unión y una mayor cooperación sectorial e intersectorial , en particular a través de la aproximación legislativa y la convergencia reguladora hacia las normas de la Unión y otras normas internacionales pertinentes , y un acceso mejorado al mercado que incluya zonas de libre comercio amplias y globales , la consolidación institucional y las inversiones conexas , en particular en materia de interconexiones ;
crear las condiciones para una mejor organización de la migración legal y el fomento de una movilidad de las personas bien gestionada , para la puesta en práctica de los acuerdos existentes o futuros celebrados en línea con el Enfoque Global de la Migración y la Movilidad , y para el fomento de los contactos entre las personas , en particular en relación con las actividades culturales , educativas , profesionales y deportivas ;
apoyar un desarrollo inteligente , sostenible e integrador en todos los aspectos ; reducir la pobreza , en particular mediante el desarrollo del sector privado y reducir la exclusión social ; el fomento de la creación de capacidades en la ciencia , la educación , y en particular la educación superior , la tecnología , la investigación y la innovación ; fomentar la cohesión económica interna , social y territorial ; fomentar el desarrollo rural ; promover la salud pública , y apoyar la protección medioambiental , la acción por el clima y la resiliencia a catástrofes ;
fomentar el desarrollo de la confianza , las relaciones de buena vecindad y otras medidas que contribuyan a la seguridad en todas sus formas y la prevención y solución de conflictos , también de conflictos enquistados ;
mejorar la colaboración en el ámbito regional , subregional y de la vecindad europea , así como la cooperación transfronteriza .
La consecución de los objetivos específicos establecidos en los apartados 1 y 2 se medirá utilizando , en particular , los informes periódicos de la Unión pertinentes sobre la aplicación de la política europea de vecindad ; para el apartado 2 , letras a ) , d ) y e ) , los indicadores pertinentes establecidos por organizaciones internacionales y otros organismos pertinentes ; para el apartado 2 , letras b ) , c ) y d ) , la medida en que se utilice el marco regulador de la Unión por parte de los países socios ; y para el apartado 2 , letras c ) y f ) , el número de acciones de cooperación y acuerdos pertinentes .
Los indicadores manejados para medir la consecución de los objetivos específicos estarán definidos previamente , serán claros , transparentes y , cuando proceda , específicos para cada país y mensurables , e incluirán , entre otros , unas elecciones democráticas con seguimiento adecuado , el respeto de los derechos humanos y las libertades fundamentales , un poder judicial independiente , la cooperación en materia de justicia , libertad y seguridad , el nivel de la corrupción , los flujos comerciales , la igualdad entre los sexos e indicadores que permitan medir las disparidades económicas internas , incluidos los niveles de empleo .
La ayuda de la Unión en virtud del presente Reglamento podrá utilizarse también en otros ámbitos pertinentes cuando ello sea coherente con los objetivos generales de la política europea de vecindad .
Artículo 3
Marco de actuación
Los acuerdos de colaboración y cooperación , los acuerdos de asociación y otros acuerdos existentes o futuros que establezcan una relación con los países socios , las correspondientes comunicaciones de la Comisión , conclusiones del Consejo Europeo y conclusiones del Consejo , así como las declaraciones de cumbres o conclusiones pertinentes de las reuniones ministeriales con los países socios de la política europea de vecindad , también en el contexto de la Asociación Oriental y la Unión por el Mediterráneo así como las correspondientes resoluciones del Parlamento Europeo , deberán , respetando el principio de apropiación , constituir el marco de actuación global del presente Reglamento para la programación y la ejecución de la ayuda de la Unión en virtud del presente Reglamento .
Constituirán referencias clave para fijar las prioridades de la ayuda de la Unión en virtud del presente Reglamento y para la evaluación de avances contemplada en el artículo 2 , apartado 3 : los planes de acción u otros documentos equivalentes acordados conjuntamente , como las agendas de asociación entre los países socios y la Unión en formaciones bilaterales y multilaterales , inclusive , cuando proceda , en el contexto de la Asociación Oriental y la dimensión meridional de la política europea de vecindad
En caso de que la Unión Europea y los países socios no hayan celebrado ninguno de los acuerdos contemplados en el apartado 1 , la ayuda de la Unión en virtud del presente Reglamento podrá proporcionarse cuando se revele útil para lograr los objetivos políticos de la Unión Europea , y se programará con arreglo a tales objetivos , teniendo en cuenta las necesidades del país de que se trate .
Artículo 4
Diferenciación , asociación y cofinanciación
La ayuda de la Unión en virtud del presente Reglamento concedida a cada país socio de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , letra a ) , deberá estar basada en incentivos y diferenciarse en su forma e importes así como reflejar y tener en cuenta , respecto del país socio , todos los elementos enumerados más abajo :
necesidades , en función de indicadores como la población y el nivel de desarrollo ;
compromiso y progresos en la aplicación de objetivos políticos , económicos y de reforma social acordados mutuamente ;
compromiso y progresos en la instauración de una democracia arraigada y sostenible ;
asociación con la Unión , incluido el nivel de ambición de dicha asociación ;
capacidad de absorción y posibles consecuencias de la ayuda de la Unión en virtud del presente Reglamento .
Dicha ayuda se reflejará en los documentos de programación plurianual mencionados en el artículo 7 .
Después de la adopción de los documentos de programación especificados en el artículo 7 , y sin perjuicio de los demás elementos destacados en el apartado 1 del presente artículo , el reparto de los recursos disponibles ofrecidos a los países socios se adaptará en primer lugar en función de sus avances en la instauración y consolidación de una democracia arraigada y sostenible , y en la aplicación de unos objetivos de reforma política , social y económica acordados , coherentes con el planteamiento basado en incentivos .
Para los programas plurinacionales genéricos , ese reparto será determinado conforme a los avances hechos por los países socios en la instauración de una democracia arraigada y sostenible , teniendo en cuenta asimismo sus progresos en la aplicación de unos objetivos de reforma acordados que contribuyan a la consecución de dicho fin .
Los avances de los países socios serán evaluados periódicamente , particularmente por medio de unos informes de situación de la política europea de vecindad que incluyan tendencias comparadas a las de los años anteriores .
Podrá volverse a estudiar la ayuda en caso de regresión severa o persistente .
3 El planteamiento basado en incentivos no se aplicará a la ayuda a la sociedad civil , a los contactos interpersonales , incluida la cooperación entre autoridades locales , al apoyo al fomento de los derechos humanos ni a las medidas de ayuda relacionadas con crisis .
En caso de retroceso grave o persistente , dicha ayuda podrá incrementarse .
4 El planteamiento basado en incentivos previsto en el presente Reglamento será objeto de un intercambio de impresiones periódico en el Parlamento Europeo y en el Consejo .
La ayuda de la Unión en virtud del presente Reglamento se establecerá , en principio , en asociación con los beneficiarios .
En dicha asociación participarán , en su caso , para la elaboración , ejecución y seguimiento de la ayuda de la Unión los siguientes interesados :
las autoridades nacionales y locales ; y
las organizaciones de la sociedad civil ,
inclusive mediante consulta y acceso oportuno a la información pertinente que les permita desempeñar un papel significativo en ese proceso .
La ayuda de la Unión en virtud del presente Reglamento será cofinanciada , en principio , por los países socios y otros países participantes mediante fondos públicos , contribuciones de los beneficiarios u otras fuentes .
Los requisitos de cofinanciación podrán obviarse en casos debidamente justificados y cuando sea necesario para apoyar el desarrollo de la sociedad civil y los actores no estatales , en particular las organizaciones de la sociedad civil de pequeña escala , sin perjuicio del cumplimiento de las demás condiciones establecidas en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 11 ] .
Artículo 5
Coherencia y coordinación de los donantes
En la aplicación del presente Reglamento , deberá garantizarse la coherencia con todos los ámbitos de acción exterior de la Unión , así como con otras políticas de la Unión pertinentes .
A tal fin , las medidas financiadas en virtud del presente Reglamento , incluidas las gestionadas por el Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) , se basarán en los documentos de la política de cooperación mencionados en el artículo 3 , apartados 1 y 2 , así como en los intereses específicos , las prioridades políticas y estrategias de la Unión .
Dichas medidas respetarán los compromisos contraídos en virtud de los acuerdos multilaterales y los convenios internacionales de los que la Unión y los países socios son partes .
La Unión , los Estados miembros y el BEI deberán garantizar la coherencia entre la ayuda prestada en virtud del presente Reglamento y otras formas de ayuda facilitada por la Unión , los Estados miembros y las instituciones financieras europeas .
La Unión y los Estados miembros coordinarán sus respectivos programas de ayuda a fin de mejorar la eficacia y la eficiencia en la entrega de la ayuda y el diálogo político , así como para evitar el solapamiento de financiaciones , en consonancia con los principios establecidos para el refuerzo de la coordinación operativa en el ámbito de la ayuda exterior y para la armonización de las políticas y procedimientos .
La coordinación implicará consultas regulares e intercambios frecuentes de información pertinente durante las diversas fases del ciclo de ayuda , en particular sobre el terreno .
Se realizará la programación conjunta siempre que sea posible y pertinente .
Cuando esto no pueda lograrse , se estudiarán otras fórmulas con el fin de garantizar el máximo nivel de coordinación , como la cooperación delegada y los acuerdos de transferencia .
La Comisión responderá de la programación conjunta con los Estados miembros en el informe a que se refiere el artículo 17 del Reglamento ( UE ) no 236/2014 , e incluirá recomendaciones en los casos en que no se haya cumplido totalmente la programación conjunta .
La Unión , en colaboración con los Estados miembros , tomará las medidas necesarias , incluidas consultas en una fase preliminar del proceso de programación , para garantizar la complementariedad , la coordinación adecuada y la cooperación con las organizaciones y entidades multilaterales y regionales , en particular las instituciones financieras europeas e internacionales , los organismos , fondos y programas de las Naciones Unidas , las fundaciones privadas y políticas y los donantes no pertenecientes a la Unión .
5 Los documentos a que se refiere el artículo 7 , apartados 2 y 3 , remitirán también , en la medida de lo posible , a las actividades de otros donantes de la Unión .
TÍTULO II
PROGRAMACIÓN INDICATIVA Y ASIGNACIÓN DE LOS FONDOS
Artículo 6
Tipos de programas
La ayuda de la Unión en virtud del presente Reglamento se programará a través de :
programas bilaterales que cubran la ayuda a un país socio ;
programas plurinacionales que aborden desafíos comunes a todos o algunos de los países socios , basados en las prioridades de la Asociación Oriental y la dimensión meridional de la política europea de vecindad y teniendo en cuenta los trabajos realizados en el contexto de la Unión por el Mediterráneo , y cooperación regional y subregional , principalmente entre dos o más países socios , también en el marco de la Dimensión Septentrional y de la Sinergia del Mar Negro .
En estos programas podrá participar la Federación de Rusia de conformidad con el artículo 1 , apartado 3 ;
programas de cooperación transfronteriza que aborden la cooperación entre uno o más Estados miembros , por una parte , y uno o más países socios y / o la Federación de Rusia ( « otros países participantes en la cooperación transfronteriza » ) , por otra parte , que tengan lugar a lo largo de la frontera exterior compartida de la Unión .
Las prioridades de la ayuda de la Unión en virtud del presente Reglamento se fijan en el anexo II .
La ayuda de la Unión en virtud del presente Reglamento se ejecutará de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 236/2014 y , respecto de los programas mencionados en el artículo 6 , apartado 1 , letra c ) , del presente Reglamento , también conforme a las normas de ejecución por las que se establezcan disposiciones específicas de desarrollo de la cooperación transfronteriza a que se refiere el artículo 12 del presente Reglamento .
Artículo 7
Programación y asignación orientativa de fondos para programas indicativos nacionales y plurinacionales
1 Las asignaciones financieras indicativas para los programas nacionales se determinarán en función de los criterios establecidos en el artículo 4 , apartado 1 .
En el caso de países para los cuales existan los documentos a que hace referencia el artículo 3 , apartado 2 del presente Reglamento , se adoptará un marco único de ayuda plurianual global de acuerdo con el procedimiento de examen contemplado en el artículo 16 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 236/2014 .
Dicho marco :
examinará los progresos realizados en relación con el marco estratégico y el cumplimiento de los objetivos acordados anteriormente , y hará balance de la situación relativa a las relaciones entre la Unión y el país socio , incluido el nivel de ambición de la asociación del país socio con la Unión ;
establecerá los objetivos y prioridades de la ayuda de la Unión , seleccionados principalmente de entre los que figuren en los documentos a que se hace referencia en el artículo 3 , apartado 2 del presente Reglamento , y en las estrategias y planes de los países socios cuando dichas estrategias o planes sean coherentes con el marco político global , y respecto de las cuales la evaluación periódica de la Unión haya puesto de manifiesto la necesidad de ayuda ;
indicará los resultados esperados ; y
establecerá el nivel indicativo de financiación desglosado por prioridades .
Las asignaciones financieras indicativas para cada marco único de ayuda se darán en forma de intervalo no superior al 20 % de dichas asignaciones .
La duración de un marco único de ayuda corresponderá en principio a la duración del documento pertinente mencionado en el artículo 3 , apartado 2 , del presente Reglamento .
En el caso de países para los que no existan los documentos a que se hace referencia en el artículo 3 , apartado 2 , del presente Reglamento se adoptará un documento de programación global que incluirá una estrategia y un programa indicativo plurianual , de conformidad con el procedimiento de examen contemplado en el artículo 16 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 236/2014 .
Dicho documento :
definirá una estrategia de respuesta de la Unión , sobre la base de un análisis de la situación del país en cuestión , de sus relaciones con la Unión Europea y de las estrategias o planes de los países socios cuando dichas estrategias o planes sean coherentes con el marco político global ;
fijará los objetivos y las prioridades de la ayuda de la Unión ;
Se establecerán las asignaciones financieras complementarias indicativas en forma de intervalo no superior al 20 % de dichas asignaciones .
El documento de programación tendrá una duración plurianual adecuada .
Respecto de los programas plurinacionales , se adoptará un documento de programación global que incluirá una estrategia y un programa indicativo plurianual , de conformidad con el procedimiento de examen contemplado en el artículo 16 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 236/2014 .
Dicho documento :
fijará los objetivos y prioridades de la ayuda de la Unión a la región o subregión , reflejando , cuando proceda , las prioridades decididas en el marco de la Asociación Oriental o de la Unión para el Mediterráneo ;
Las asignaciones financieras indicativas de los programas plurinacionales se determinarán en función de criterios transparentes y objetivos .
Los documentos del marco único de ayuda se revisarán cuando sea necesario , en particular a la luz de los informes periódicos pertinentes de la Unión y teniendo en cuenta los trabajos de los órganos conjuntos creados con arreglo a los acuerdos con los países socios , y su revisión podrá efectuarse de conformidad con el procedimiento de examen contemplado en el artículo 16 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 236/2014 .
Los documentos de programación a que hacen referencia los apartados 3 y 4 del presente artículo serán objeto de una revisión intermedia o cuando sea necesario , y la revisión podrá efectuarse de conformidad con el mismo procedimiento .
Para facilitar la aplicación del planteamiento basado en los incentivos a que hace referencia el artículo 4 , apartado 2 , se asignará un importe del orden del 10 % de la dotación financiera establecida en el artículo 17 , apartado 1 a programas plurinacionales genéricos que complementarán las asignaciones financieras por país mencionadas en el artículo 7 , apartados 2 y 3 .
Las respectivas decisiones de la Comisión que creen dichos programas genéricos especificarán los países que podrán recibir asignaciones , decidiéndose las asignaciones reales en función de los avances hacia una democracia arraigada y sostenible , y la aplicación de objetivos de reforma acordados que contribuyan a la consecución de tal fin .
Cuando sea necesario ejecutar medidas más eficazmente en beneficio común de la Unión y los países socios , en ámbitos como la cooperación transnacional y las interconexiones , la financiación con arreglo a este Reglamento podrá ponerse en común con la financiación contemplada en otros reglamentos pertinentes de la Unión .
En tal caso , la Comisión decidirá qué conjunto único de normas se aplicará a la ejecución .
Los Estados miembros estarán asociados al proceso de programación con arreglo al artículo 16 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 236/2014 .
Estos Estados miembros y otros donantes que se hayan comprometido a programar su ayuda conjuntamente con la Unión participarán muy estrechamente .
Cuando sea oportuno , los documentos de programación también podrán cubrir su contribución .
Cuando los Estados miembros y otros donantes se hayan comprometido a programar conjuntamente su ayuda , un documento de programación plurianual conjunto podrá sustituir al marco único de ayuda y a los documentos de programación contemplados en los apartados 3 y 4 , a condición de que cumpla los requisitos establecidos en dichos apartados .
En caso de crisis o de amenazas a la democracia , al Estado de Derecho , los derechos humanos y las libertades fundamentales , o de desastres naturales o provocados por el hombre , podrá efectuarse una revisión ad hoc de los documentos de programación .
Dicha revisión de emergencia deberá asegurar la coherencia entre las políticas de la Unión , la ayuda de la Unión prestada en virtud del presente Reglamento y la ayuda prestada en virtud de otros instrumentos para la financiación de la acción exterior de la Unión .
Una revisión de emergencia podrá llevar a la adopción de una versión revisada de los documentos de programación .
En tal caso , la Comisión enviará a título Informativo al Parlamento Europeo y al Consejo la versión revisada de los documentos de programación , en el plazo de un mes a partir de su adopción .
Toda actividad de programación o revisión de los programas que se lleve a cabo después de la publicación del informe de revisión intermedio a que se refiere el artículo 17 del Reglamento ( UE ) no 236/2014 tendrá en cuenta los resultados , constataciones y conclusiones de dicho informe .
TÍTULO III
COOPERACIÓN TRANSFRONTERIZA
Artículo 8
Admisibilidad geográfica
Los programas de cooperación transfronteriza mencionados en el artículo 6 , apartado 1 , letra c ) , podrán establecerse :
respecto de las fronteras terrestres , abarcando las unidades territoriales correspondientes al nivel 3 de la Nomenclatura de Unidades Territoriales Estadísticas ( NUTS ) o equivalente , a lo largo de las fronteras terrestres entre los Estados miembros y los otros países participantes en la cooperación transfronteriza , sin perjuicio de los posibles ajustes necesarios para garantizar la coherencia y continuidad de la acción de cooperación , y de conformidad con el artículo 9 , apartado 4 ;
respecto de las fronteras marítimas , abarcando las unidades territoriales correspondientes al nivel NUTS 3 o equivalente , a lo largo de las fronteras marítimas entre los Estados miembros y los otros países participantes en la cooperación transfronteriza , separadas por un máximo de 150 km , sin perjuicio de los posibles ajustes necesarios para garantizar la coherencia y continuidad de la acción de cooperación ;
en torno a una cuenca marítima , abarcando las unidades territoriales costeras correspondientes al nivel NUTS 2 o equivalente , ribereñas de una cuenca marítima común a los Estados miembros , y los otros países participantes en la cooperación transfronteriza .
Con el fin de garantizar la continuación de los programas de cooperación existentes , y en otros casos justificados , y con objeto de contribuir a los objetivos del programa , las unidades territoriales limítrofes con las mencionadas en el apartado 1 podrán participar en la cooperación transfronteriza .
Las condiciones en las que las unidades territoriales colindantes puedan participar en la cooperación se establecerán en los programas operativos conjuntos .
En casos debidamente justificados , los centros sociales , económicos o culturales importantes de los Estados miembros o de otros países participantes en la cooperación transfronteriza que no sean contiguos a las unidades territoriales admisibles podrán incluirse a condición de que tal participación contribuya a la realización de los objetivos establecidos en el documento de programación .
Las condiciones en las que dichos centros podrán participar en la cooperación se establecerán en los programas operativos conjuntos .
Cuando los programas se establezcan de conformidad con el apartado 1 , letra b ) , la Comisión , de acuerdo con los participantes , podrá proponer que la admisibilidad geográfica se extienda al conjunto de la unidad territorial correspondiente al nivel NUTS 2 en cuya zona esté situada la unidad territorial correspondiente al nivel NUTS 3 .
5 La cooperación transfronteriza procurará ser coherente con los objetivos de estrategias macrorregionales existentes y futuras .
Artículo 9
Programación y asignación de fondos para la cooperación transfronteriza
Se elaborará un documento de programación con objeto de definir lo siguiente :
los objetivos estratégicos que deberá perseguir la cooperación transfronteriza , y prioridades y resultados esperados de esa cooperación ;
la lista de los programas operativos conjuntos que deberán establecerse ;
el desglose indicativo de los recursos entre los programas de las fronteras terrestres y marítimas mencionados en el artículo 8 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y los programas de las cuencas marítimas mencionados en el artículo 8 , apartado 1 , letra c ) ;
las asignaciones plurianuales indicativas para cada programa operativo conjunto ;
las unidades territoriales admisibles para participar en cada programa operativo conjunto , y las unidades territoriales y centros indicados en el artículo 8 , apartados 2 , 3 y 4 ;
la asignación indicativa para apoyar , según proceda , acciones horizontales de refuerzo de las capacidades , creación de redes e intercambio de experiencias entre los programas ;
contribuciones a los programas transnacionales establecidos de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 1299/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 12 ] , en que participan los países socios y / o la Federación de Rusia .
El documento de programación abarcará un período de siete años y será adoptado por la Comisión de conformidad con el procedimiento de examen contemplado en el artículo 16 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 236/2014 .
Este documento será objeto de una revisión intermedia o cuando sea necesario , y la revisión podrá efectuarse de conformidad con el mismo procedimiento .
Los programas operativos conjuntos serán cofinanciados por el FEDER .
El importe total de la contribución del FEDER se determinará de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 1299/2013 .
El presente Reglamento se aplicará a la utilización de dicha contribución .
El Instrumento de Preadhesión ( IAP II ) establecido por el Reglamento ( UE ) no 236/2014 podrá destinarse a cofinanciar programas operativos conjuntos en los que participen los beneficiarios que figuran en la lista del anexo I de dicho Reglamento .
El presente Reglamento se aplicará a la utilización de dicha cofinanciación .
Las asignaciones indicativas de fondos para los programas operativos conjuntos se basarán en criterios objetivos , en particular la población de las unidades territoriales admisibles definidas en el artículo 8 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) .
Al determinar las asignaciones indicativas , podrán introducirse ajustes para reflejar la necesidad de un equilibrio entre las contribuciones del FEDER y las contribuciones establecidas en el presente Reglamento , así como otros factores que afecten a la intensidad de la cooperación , tales como las características específicas de las zonas fronterizas y su capacidad para gestionar y absorber la ayuda de la Unión .
Artículo 10
Programas operativos conjuntos
La cooperación transfronteriza se ejecutará mediante programas operativos conjuntos plurianuales que cubrirán la cooperación en una frontera o un grupo de fronteras y que estarán compuestos por medidas plurianuales que persigan un conjunto coherente de prioridades y que podrán ejecutarse con la ayuda de la Unión .
Los programas operativos conjuntos se basarán en los documentos de estrategia a que hace referencia el artículo 9 , apartado 1 .
Incluirán una descripción resumida de los sistemas de gestión y control relativos a los elementos a que hacen referencia el artículo 11 , apartado 2 , y el artículo 12 , apartado 2 .
Los programas operativos conjuntos para las fronteras terrestres y las rutas marítimas se elaborarán para cada frontera al nivel territorial adecuado e incluirán las unidades territoriales admisibles pertenecientes a uno o más Estados miembros y a uno o más de los otros países participantes en la cooperación transfronteriza .
Los programas operativos conjuntos en torno a las cuencas marítimas serán multilaterales , se establecerán en el nivel territorial adecuado e incluirán las unidades territoriales admisibles ribereñas de una misma cuenca marítima y pertenecientes a varios países participantes , entre los que figurarán al menos un Estado miembro y uno de los otros países participantes en la cooperación transfronteriza .
Podrán incluir actividades bilaterales de apoyo a la cooperación entre un Estado miembro y uno de los otros países participantes en la cooperación transfronteriza .
En el plazo de un año a partir de la aprobación del documento de programación mencionado en el artículo 9 , apartado 1 , y una vez adoptadas las normas de ejecución por las que se establezcan disposiciones específicas de desarrollo de la cooperación transfronteriza , los países participantes presentarán conjuntamente a la Comisión propuestas de programas operativos conjuntos .
La Comisión , en el plazo que establezcan las normas de ejecución , adoptará cada programa operativo conjunto después de evaluar su coherencia con el presente Reglamento , con el documento de programación y con las normas de ejecución .
La Comisión presentará los programas de acción conjuntos al Parlamento Europeo y a los Estados miembros , a efectos informativos , en el plazo de un mes a partir de la adopción de dichos programas .
Las zonas de países distintos de los Estados miembros o de otros países participantes en la cooperación transfronteriza que sean contiguas a zonas admisibles definidas en el artículo 8 , apartado 1 , letras a ) y b ) , o que sean ribereñas de una misma cuenca marítima para la que se haya establecido un programa operativo conjunto , podrán estar cubiertas por un programa operativo conjunto y podrán beneficiarse de la ayuda de la Unión en virtud del presente Reglamento en las condiciones establecidas en el documento de programación a que se refiere el artículo 9 , apartado 1 .
La Comisión y los países participantes adoptarán las medidas adecuadas para garantizar que los programas de cooperación transfronteriza , en particular para las cuencas marítimas , establecidos con arreglo al presente Reglamento y los programas de cooperación transnacional establecidos de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 1299/2013 cuya cobertura geográfica se solape parcialmente sean plenamente complementarios y se refuercen mutuamente .
Los programas operativos conjuntos podrán revisarse a iniciativa de los países participantes o de la Comisión por motivos tales como :
cambios en las prioridades de cooperación o evolución de la situación socioeconómica ;
resultados de la aplicación de las medidas en cuestión y resultados del proceso de supervisión y evaluación ;
necesidad de ajustar los importes de los fondos disponibles y de reasignar los recursos .
A más tardar al final del año natural siguiente al año de adopción de los programas operativos conjuntos , la Comisión celebrará un convenio de financiación con los otros países participantes en la cooperación transfronteriza .
Dicho convenio de financiación incluirá las disposiciones legales necesarias para la ejecución del programa operativo conjunto y podrá , en su caso , ser suscrito conjuntamente por los otros países participantes y por la autoridad de gestión mencionada en el artículo 12 , apartado 2 , letra c ) , o por el país que albergue la autoridad de gestión .
Cuando sea necesario , se celebrará un acuerdo -que , entre otras , podrá revestir la forma de memorando de entendimiento- entre los países participantes y la autoridad de gestión para determinar las responsabilidades financieras y modalidades de ejecución específicas de los programas de los países de que se trate , incluidas sus funciones y responsabilidades de gestión y administración .
Se establecerá un programa operativo conjunto en el que participe más de uno de los otros países participantes en la cooperación transfronteriza si al menos uno de los otros países participantes en la cooperación transfronteriza firma el convenio de financiación .
Otros países participantes en la cooperación transfronteriza cubiertos por un programa establecido podrán participar en el programa en cualquier momento , previa firma del convenio de financiación .
Si un país participante se compromete a cofinanciar un programa operativo conjunto , dicho programa deberá clarificar las modalidades y las garantías necesarias de auditoría , prestación , utilización y control de la cofinanciación .
Todos los países participantes y la autoridad de gestión de dicho programa operativo o el país que albergue la autoridad de gestión firmarán el convenio de financiación correspondiente .
Los programas operativos conjuntos también podrán prever una contribución financiera de los instrumentos financieros con la que podrían combinarse las subvenciones , sin perjuicio de las normas de estos instrumentos , siempre que con ello se contribuya a la realización de las prioridades de dichos programas .
Sobre la base del principio de asociación , los países participantes y sus autoridades locales , cuando proceda , seleccionarán conjuntamente acciones a las que se destine la ayuda de la Unión , que sean coherentes con las prioridades y medidas de un programa operativo conjunto .
En casos concretos y debidamente justificados , cuando :
no sea posible presentar un programa operativo conjunto debido a problemas surgidos en las relaciones entre países participantes o entre la Unión y uno de los otros países participantes en la cooperación transfronteriza ;
no sea posible ejecutar un programa operativo conjunto debido a problemas surgidos en las relaciones entre países participantes ;
los países participantes no hayan presentado a la Comisión un programa operativo conjunto a más tardar el 30 de junio de 2017 ; o
ninguno de los otros países participantes en la cooperación transfronteriza que participan en el programa haya firmado el convenio de financiación correspondiente dentro del año siguiente a la adopción del programa ;
la Comisión , tras consultar al Estado o Estados miembros implicados , adoptará las medidas oportunas que permitan al Estado miembro implicado utilizar la contribución del FEDER al programa operativo conjunto , de conformidad con el artículo 4 , apartados 7 y 8 , del Reglamento ( UE ) no 1299/2013 .
Los compromisos presupuestarios para acciones o programas de cooperación transfronteriza que sobrepasen un ejercicio financiero podrán desglosarse en tramos anuales en varios años .
Artículo 11
Gestión de los programas operativos conjuntos
Los programas operativos conjuntos se ejecutarán normalmente en régimen de gestión compartida con los Estados miembros .
No obstante , los países participantes podrán proponer la ejecución en régimen de gestión indirecta por una entidad que figure en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012y de conformidad con las normas de ejecución mencionadas en el artículo 12 , apartado 2 , del presente Reglamento .
La Comisión comprobará , a tenor de la información disponible , que el Estado miembro en caso de gestión compartida , o el otro país participante en la cooperación transfronteriza o la organización internacional en caso de gestión indirecta , han creado y aplican sistemas de gestión y control acordes con el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 , con el presente Reglamento y con las normas de ejecución mencionadas en el artículo 12 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Los Estados miembros , otros países participantes en la cooperación transfronteriza y las organizaciones internacionales en cuestión garantizarán el funcionamiento eficaz de su sistema de gestión y control , la legalidad y regularidad de las operaciones subyacentes y la observancia del principio de buena gestión financiera .
Serán responsables de la gestión y el control de los programas .
La Comisión podrá pedir al Estado miembro , al otro país participante en la cooperación transfronteriza o a la organización internacional en cuestión que examine una queja presentada a la Comisión en relación con la selección o ejecución de operaciones que reciben ayuda en virtud del presente Título o con el funcionamiento del sistema de gestión y control .
A fin de permitir la adecuada preparación de la ejecución de los programas operativos conjuntos , los gastos realizados después de la presentación a la Comisión de los programas operativos conjuntos serán admisibles a partir del 1 de enero de 2014 .
Cuando la admisibilidad esté restringida de conformidad con el artículo 8 , apartado 7 , del Reglamento ( UE ) no 236/2014 , la entidad mencionada en el apartado 1 del presente artículo que pueda lanzar convocatorias de propuestas y licitaciones estará habilitada a aceptar como admisibles a licitadores , solicitantes y candidatos procedentes de países no admisibles , o a mercancías de origen no admisible , de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , y el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 236/2014 .
Artículo 12
Normas de ejecución para la cooperación transfronteriza
Se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen contemplado en el artículo 16 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 236/2014 normas de ejecución por las que se establezcan disposiciones específicas de desarrollo del presente título .
Los asuntos regulados por las normas de ejecución incluirán disposiciones detalladas relativas , entre otras cosas , a lo siguiente :
el tipo y los métodos de cofinanciación ;
el contenido , preparación , modificación y cierre de los programas operativos conjuntos ;
el papel y el funcionamiento de las estructuras del programa , a saber , el comité mixto de seguimiento , la autoridad de gestión y la secretaría técnica conjunta , incluidos su composición permanente , identificación efectiva , rendición de cuentas y responsabilidad , descripción de los sistemas de gestión y control , y condiciones que rijan la gestión técnica y financiera de la ayuda de la Unión , incluida la admisibilidad del gasto ;
los procedimientos de recuperación en todos los países participantes ;
el seguimiento y la evaluación ;
las actividades de información y divulgación ;
la gestión compartida e indirecta a que se refiere el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 236/2014 .
TÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 13
Delegación de poderes
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 14 , con el fin de modificar el anexo II del presente Reglamento .
En particular , tras la publicación del informe de revisión intermedia y tomando como base las recomendaciones que se formulen en dicho informe , la Comisión adoptará a más tardar el 31 de marzo de 2018 un acto delegado por el que se modifique el anexo II .
Artículo 14
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
Los poderes para adoptar los actos delegados mencionados en el artículo 13 se otorgan a la Comisión hasta el 31 de diciembre de 2020 .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 13 podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado , lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 13 entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 15
Comité
La Comisión estará asistida por el Comité del Instrumento Europeo de Vecindad .
Dicho comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 16
Participación de un tercer país no incluido en el artículo 1
En circunstancias debidamente justificadas y para garantizar la coherencia y eficacia de la financiación de la Unión o para fomentar la cooperación regional o transregional , la Comisión podrá decidir , en función del caso concreto , hacer extensiva la admisibilidad de acciones específicas , de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 236/2014 , a países , territorios y zonas que de lo contrario no podrían ser admisibles para recibir financiación .
No obstante lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 236/2014 , las personas físicas y jurídicas de los países , territorios y zonas en cuestión podrán participar en los procedimientos de aplicación de dichas acciones .
En los documentos de programación a que se refiere el artículo 7 podrán establecerse disposiciones respecto de las posibilidades contempladas en el apartado 1 del presente artículo .
Artículo 17
Dotación financiera
La dotación financiera para la ejecución del presente Reglamento para el periodo 2014 a 2020 se elevará a 15432634000 EUR a precios corrientes .
Hasta un 5 % del importe de la dotación financiera se asignará a programas de cooperación transfronteriza mencionados en el artículo 6 , apartado 1 , letra c ) .
El Parlamento Europeo y el Consejo autorizarán los créditos anuales dentro de los límites del marco financiero plurianual .
De conformidad con el artículo 18 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 1288/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 13 ] , a las acciones de movilidad en el aprendizaje hacia o desde países socios en el sentido del Reglamento ( UE ) no 1288/2013 y a la cooperación y el diálogo político con las autoridades , instituciones y organizaciones de dichos países se les asignará un importe indicativo de 1680000000 EUR con cargo a los diferentes instrumentos para la financiación de la acción exterior , a saber : el Instrumento de cooperación al desarrollo establecido por el Reglamento ( UE ) no 233/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 14 ] , el IEV , el Instrumento de Ayuda Preadhesión ( IAP II ) establecido por el Reglamento ( UE ) no 231/2014 y el Instrumento de Asociación establecido por el Reglamento ( UE ) no 234/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 15 ] .
El Reglamento ( UE ) no 1298/2013 se aplicará a la utilización de dichos fondos . La financiación se pondrá a disposición por medio de dos asignaciones plurianuales que cubrirán , respectivamente , los primeros cuatro años y los tres años restantes .
La asignación de dicha financiación se verá reflejada en la programación indicativa plurianual establecida en el presente Reglamento , en función de las necesidades y prioridades determinadas de los países de que se trate .
Las asignaciones podrán revisarse en caso de circunstancias graves imprevistas o importantes cambios políticos , en consonancia con las prioridades de la acción exterior de la Unión .
Artículo 18
Servicio Europeo de Acción Exterior
El presente Reglamento se aplicará de conformidad con la Decisión 2010/427 / UE .
Artículo 19
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable desde el 1 de enero de 2014 hasta el 31 de diciembre de 2020 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , 11 de marzo de 2014 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 11 de15.1.2013 , p. 77 .
DO C 391 de 18.12.2012 , p. 110 .
Posición del Parlamento Europeo de 11 de diciembre de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 11 de marzo de 2014 .
Reglamento ( CE ) no 1638/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas a la creación de un Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación ( DO L 310 de 9.11.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 231/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establece un Instrumento de Ayuda Preadhesión ( IAP II ) ( Véase la página 11 del presente Diario Oficial ) .
DO C 373 de 20.12.2013 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) .
Reglamento ( UE ) no 236/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establecen normas y procedimientos de ejecución comunes de los instrumentos de la Unión para la acción exterior ( Véase la página 95 del presente Diario Oficial ) .
Decisión 2010/427 / EU del Consejo , de 26 de julio de 2010 , por la que se establecen la organización y el funcionamiento del Servicio Europeo de Acción Exterior ( DO L 201 de 3.8.2010 , p. 30 ) .
Reglamento ( UE ) no 1311/2013 del Consejo , de 2 de diciembre de 2013 , por el que se establece el marco financiero plurianual para el período 2014-2020 ( DO L 347 de 20.12.2013 , p. 884 ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo ( DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 1299/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , por el que se establecen disposiciones específicas relativas al apoyo del Fondo Europeo de Desarrollo Regional al objetivo de cooperación territorial europea ( DO L 347 de 20.12.2013 , p. 259 ) .
Reglamento ( UE ) no 1288/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2013 , por el que se establece « Erasmus+ » : el programa de la Unión para la educación , la formación , la juventud y el deporte y se derogan las Decisiones n o 1719/2006 / CE , 1720/2006 / CE y 1298/2008 / CE ( DO L 347 de 20.12.2013 , p. 50 ) .
Reglamento ( UE ) no 233/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establece un Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo para el período 2014-2020 ( Véase la página 44 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( UE ) no 234/2014 del Parlamento europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establece un Instrumento de Asociación para la cooperación con terceros países ( Véase la página 77 del presente Diario Oficial ) .
ANEXO I
Los países socios a que se refiere el artículo 1 son :
Argelia
Azerbaiyán
Bielorrusia
Egipto
Jordania
Líbano
Libia
República de Moldavia
Marruecos
Territorios Palestinos Ocupados
Siria
Túnez
Ucrania .
ANEXO II
Prioridades de la ayuda de la Unión en virtud del presente Reglamento
A fin de apoyar los objetivos específicos establecidos en el artículo 2 , teniendo asimismo en cuenta los documentos acordados conjuntamente que figuran en el artículo 3 , apartado 2 , la financiación de la Unión podrá orientarse a las prioridades fijadas en los puntos 1 , 2 y 3 que figuran a continuación .
Algunas de dichas prioridades podrán ser pertinentes para más de un tipo de programa .
Las posibles modificaciones de la presente lista indicativa de prioridades han de respetar el principio de apropiación compartida .
En el marco de tales prioridades , se abordarán cuestiones transversales , entre estas : una democracia profunda y sostenible , los derechos humanos , la igualdad de género , la lucha contra la corrupción y el medio ambiente .
La ayuda de la Unión a nivel bilateral abordará , cuando proceda , entre otras , las siguientes prioridades :
los derechos humanos , la buena gobernanza y el Estado de derecho , en particular la reforma de la justicia , de la administración pública y del sector de la seguridad ;
la cooperación institucional y el desarrollo de capacidades , en particular para la aplicación de los acuerdos de la Unión ;
ayuda a los miembros de la sociedad civil y al papel que desempeñan en los procesos de reforma y en las transiciones democráticas ;
desarrollo económico integrador y sostenible , en particular a nivel regional y local , y cohesión territorial ;
desarrollo de los sectores sociales , en particular de cara a la juventud , centrándose en la justicia y la cohesión sociales y el empleo ;
desarrollo del comercio y del sector privado , en particular apoyo a la pequeña y mediana empresa , al empleo y a la instauración de zonas de libre comercio de alcance amplio y profundo ;
agricultura y desarrollo rural , en particular seguridad alimentaria ;
gestión sostenible de los recursos naturales ;
sector de la energía , con especial hincapié en la eficiencia energética y en las energías renovables ;
transporte e infraestructura ;
educación y desarrollo de competencias , en particular educación y formación profesionales ;
movilidad y gestión de la migración , en particular protección de los migrantes ;
desarrollo de la confianza y otras medidas que contribuyan a la prevención y solución de conflictos , en particular ayuda a la población afectada y a la reconstrucción .
Las prioridades fijadas en el presente punto podrán contribuir a la consecución de varios de los objetivos del presente Reglamento .
La ayuda de la Unión a nivel plurinacional abordará , cuando proceda , entre otras , las siguientes prioridades :
derechos humanos , gobernanza y Estado de derecho ;
cooperación institucional y mejora de las capacidades ;
cooperación regional , en particular en el marco de la Asociación Oriental , la Unión por el Mediterráneo y la Asociación para la Democracia y la Prosperidad Compartida ;
educación superior y desarrollo de competencias , movilidad de los estudiantes y del personal docente , juventud y cultura ;
desarrollo económico sostenible , desarrollo del comercio y del sector privado y ayuda a la pequeña y mediana empresa ;
sector de la energía , en particular redes de energía ;
interconexiones de transporte e infraestructura ;
gestión sostenible de los recursos naturales , en particular el agua , el crecimiento ecológico , el medio ambiente y la adaptación y mitigación del cambio climático ;
ayuda a la sociedad civil ;
movilidad y gestión de la migración ;
desarrollo de la confianza y otras medidas que contribuyan a la prevención y solución de conflictos .
Las prioridades fijadas en el presente punto podrán contribuir a la consecución de varios de los objetivos del presente Reglamento .
La ayuda de la Unión mediante los programas de cooperación transfronteriza abordará , cuando proceda , las siguientes prioridades :
desarrollo económico y social ;
medio ambiente , salud pública , seguridad y protección ;
circulación de personas , bienes y capitales .
Las prioridades fijadas en el presente punto reflejan retos comunes .
Constituyen el marco a partir del cual se seleccionarán las prioridades específicas con los países participantes en la cooperación transfronteriza .
Se invitará a las organizaciones de la sociedad civil a participar en el desarrollo de los programas y ellas serán , junto con las autoridades locales y regionales , sus principales beneficiarias .
Asignación financiera por tipo de programa
Programas bilaterales : hasta un 80 %
Programas plurinacionales : hasta un 35 %
Cooperación transfronteriza : hasta un 5 %
Declaración de la Comisión Europea sobre el diálogo estratégico con el Parlamento Europeo
Con arreglo al artículo 14 del TUE , la Comisión Europea mantendrá un diálogo estratégico con el Parlamento Europeo antes de la programación del Reglamento ( UE ) no 232/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establece un Instrumento Europeo de Vecindad , y previa consulta inicial de sus beneficiarios pertinentes , cuando proceda .
La Comisión Europea presentará al Parlamento Europeo los documentos pertinentes que estén disponibles sobre la programación , con las asignaciones indicativas previstas por países o regiones y , dentro de cada país o región , las prioridades , los posibles resultados y las asignaciones indicativas previstas por prioridad para los programas geográficos , así como la elección de las modalidades de ayuda .
La Comisión Europea presentará al Parlamento Europeo los documentos pertinentes que estén disponibles sobre la programación , con las prioridades temáticas , los posibles resultados , la elección de modalidades de ayuda [ 2 ] Cuando proceda .
y las asignaciones financieras para las prioridades previstas en los programas temáticos .
La Comisión Europea tendrá en cuenta las posiciones expresadas por el Parlamento Europeo al respecto .
La Comisión Europea mantendrá un diálogo estratégico con el Parlamento Europeo en la preparación de la revisión intermedia y antes de cualquier revisión sustancial de los documentos de programación durante el período de validez de este Reglamento .
La Comisión Europea , si el Parlamento Europeo la invita a ello , explicará en qué casos se han tenido en cuenta las observaciones de este en los documentos de programación y cualquier otro seguimiento dado al diálogo estratégico .
La Comisión Europea estará representada por el comisario competente .
Cuando proceda .
Declaración de la Comisión Europea sobre el empleo de actos de ejecución al efecto del establecimiento de disposiciones de aplicación de determinadas normas del Reglamento no 232/2014 del Parlamento Europeo y el Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establece el Instrumento Europeo de Vecindad , y del Reglamento ( UE ) no 231/2014 del Parlamento Europeo y el Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establece un Instrumento de ayuda Preadhesión ( IPA II )
La Comisión no se opondrá a la adopción del texto acordado por los colegisladores , pero recuerda que la cuestión de la delimitación entre los artículos 290 y 291 del TFUE está siendo examinada actualmente por el Tribunal de Justicia en el asunto « biocidas » .
Declaración del Parlamento Europeo sobre la suspensión de la ayuda concedida al amparo de los instrumentos financieros
El Parlamento Europeo observa que el Reglamento ( UE ) no 233/2014 del Parlamento Europeo y el Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establece un instrumento de financiación para la cooperación al desarrollo para el período 2014-2020 , el Reglamento ( UE ) no 232/2014 del Parlamento Europeo y el Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establece un Instrumento Europeo de Vecindad , el Reglamento ( UE ) no 234/2014 del Parlamento Europeo y el Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establece un Instrumento de Asociación para la cooperación con terceros países , y el Reglamento ( UE ) no 231/2014 del Parlamento Europeo y el Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establece un Instrumento de ayuda Preadhesión ( IPA II ) no incluyen ninguna referencia expresa a la posibilidad de suspender la ayuda en los casos en que un país beneficiario no observe los principios básicos indicados en el instrumento correspondiente y , sobre todo , los de democracia , Estado de derecho y respeto de los derechos humanos .
El Parlamento Europeo considera que cualquier suspensión de la ayuda al amparo de estos instrumentos modificaría el sistema financiero global acordado con arreglo al procedimiento legislativo ordinario .
Por lo tanto , como colegislador y una de las dos ramas de la autoridad presupuestaria , el Parlamento Europeo tiene derecho a ejercer plenamente sus prerrogativas a este respecto , en el caso de que se tomase tal decisión .
La Comisión Europea cree que las disposiciones de aplicación de los programas de cooperación transfronterizos del Reglamento ( UE ) no 236/2014 del Parlamento Europeo y el Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establecen normas y procedimientos comunes para la aplicación de los instrumentos de financiación de la acción exterior de la Unión , y otras disposiciones más detalladas del Reglamento ( UE ) no 232/2014 del Parlamento Europeo y el Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establece un Instrumento Europeo de Vecindad , y del Reglamento ( UE ) no 231/2014 del Parlamento Europeo y el Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establece un Instrumento de ayuda Preadhesión ( IPA II ) , tienen por objeto servir de complemento al acto básico y , por lo tanto , deben ser actos delegados que se adopten con arreglo al artículo 290 del TFUE .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 19 de julio de 2011
sobre el reconocimiento del régimen « Bonsucro EU » para demostrar el cumplimiento de los criterios de sostenibilidad de conformidad con las Directivas 2009/28 / CE y 2009/30 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea
Vista la Directiva 2009/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa al fomento del uso de energía procedente de fuentes renovables y por la que se modifican y derogan las Directivas 2001/77 / CE y 2003/30 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 6 ,
Vista la Directiva 98/70 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 1998 , relativa a la calidad de la gasolina y el gasóleo [ 2 ] , modificada por la Directiva 2009/30 / CE [ 3 ] , y , en particular , su artículo 7 quater , apartado 6 ,
Previa consulta al Comité consultivo establecido por el artículo 25 , apartado 2 , de la Directiva 2009/28 / CE ,
Considerando lo siguiente :
Tanto la Directiva 2009/28 / CE como la Directiva 2009/30 / CE establecen criterios de sostenibilidad para los biocarburantes .
Las referencias a las disposiciones de los artículos 17 y 18 y al anexo V de la Directiva 2009/28 / CE deben entenderse como referencias hechas también a las disposiciones similares de los artículos 7 bis , 7 ter y 7 quater y al anexo IV de la Directiva 2009/30 / CE .
Cuando los biocarburantes y biolíquidos deban tenerse en cuenta para los fines contemplados en el artículo 17 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , los Estados miembros exigirán a los agentes económicos que demuestren que los biocarburantes y los biolíquidos cumplen los criterios de sostenibilidad enunciados en el artículo 17 , apartados 2 a 5 , de la Directiva 2009/28 / CE .
El considerando 76 de la Directiva 2009/28 / CE establece que debe evitarse la imposición de una carga irrazonable a la industria y los regímenes voluntarios pueden contribuir a crear soluciones eficientes para demostrar el cumplimiento de dichos criterios de sostenibilidad .
La Comisión puede decidir que un régimen nacional o internacional voluntario demuestra que las partidas de biocarburante cumplen los criterios de sostenibilidad establecidos en el artículo 17 , apartados 3 a 5 , de la Directiva 2009/28 / CE o que un régimen nacional o internacional voluntario para medir la reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero contiene datos exactos a efectos del artículo 17 , apartado 2 , de dicha Directiva .
La Comisión puede decidir el reconocimiento de un régimen voluntario de este tipo por un período de cinco años .
Cuando un agente económico presente pruebas o datos obtenidos en el marco de un régimen que ha sido reconocido por la Comisión , dentro del alcance contemplado por dicha decisión de reconocimiento , el Estado miembro no obligará al proveedor a proporcionar otras pruebas del cumplimiento de los criterios de sostenibilidad .
El régimen « Bonsucro EU » fue presentado el 11 de marzo de 2011 a la Comisión con una solicitud de reconocimiento .
El régimen incluye productos a base de caña de azúcar y es aplicable a todos los emplazamientos geográficos .
Una vez reconocido , el régimen estará disponible para consulta en la plataforma de transparencia creada conforme a la Directiva 2009/28 / CE .
La Comisión tendrá en cuenta consideraciones relativas a la sensibilidad comercial y podrá decidir hacer pública solo una parte del régimen .
La evaluación del régimen Bonsucro EU ha concluido que cubre adecuadamente , a excepción del criterio establecido en el artículo 17 , apartado 3 , letra c ) , los criterios de sostenibilidad de la Directiva 2009/28 / CE , y también utiliza un método de balance de masa conforme a los requisitos del artículo 18 , apartado 1 , de la Directiva 2009/28 / CE .
La evaluación del régimen Bonsucro EU ha concluido que cumple las normas adecuadas de fiabilidad , transparencia y auditoría independiente y también los requisitos metodológicos del anexo V de la Directiva 2009/28 / CE .
Cualquier otro elemento de sostenibilidad adicional cubierto por el régimen Bonsucro EU no se tiene en cuenta en la presente Decisión .
Dichos criterios de sostenibilidad adicionales no son obligatorios para demostrar el cumplimiento de los requisitos de sostenibilidad establecidos en la Directiva 2009/28 / CE .
En una fase ulterior , la Comisión Europea podrá decidir si el régimen incluye también datos exactos a efectos de la información relativa a las medidas adoptadas para las cuestiones contempladas en el artículo 18 , apartado 4 , segundo párrafo , segunda frase , de la Directiva 2009/28 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El régimen voluntario « Bonsucro EU » , respecto del cual se presentó una solicitud de reconocimiento a la Comisión el 11 de marzo de 2011 , demuestra que las partidas de biocarburantes cumplen los criterios de sostenibilidad establecidos en el artículo 17 , apartado 3 , letras a ) y b ) , apartado 4 y apartado 5 , de la Directiva 2009/28 / CE y en el artículo 7 ter , apartado 3 , letras a ) y b ) , apartado 4 y apartado 5 , de la Directiva 98/70 / CE .
El régimen incluye también datos exactos a efectos del artículo 17 , apartado 2 , de la Directiva 2009/28 / CE y del artículo 7 ter , apartado 2 , de la Directiva 98/70 / CE .
Además , podrá utilizarse para la demostración del cumplimiento del artículo 18 , apartado 1 , de la Directiva 2009/28 / CE , y del artículo 7 quater , apartado 1 , de la Directiva 98/70 / CE .
Artículo 2
La presente Decisión será válida durante un período de cinco años a partir de su entrada en vigor .
Si el régimen , tras la adopción de la presente Decisión de la Comisión , sufre modificaciones tales en su contenido que puedan afectar a la base de la presente Decisión , dichas modificaciones serán notificadas a la Comisión sin dilación .
La Comisión evaluará las modificaciones notificadas con vistas a determinar si el régimen sigue cubriendo adecuadamente los criterios de sostenibilidad para los que ha sido reconocido .
Si queda claramente demostrado que el régimen no ha aplicado elementos considerados decisivos para la presente Decisión y si se ha producido alguna infracción estructural grave de dichos elementos , la Comisión se reserva el derecho de revocar su Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2011 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 16 .
DO L 350 de 28.12.1998 , p. 58 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 88 .
Decisión de la Comisión
de 13 de noviembre de 2006
relativa a la forma de evitar el doble cómputo de las reducciones de emisiones de gases de efecto invernadero en el régimen comunitario de comercio de derechos de emisión en relación con actividades de proyectos derivados del protocolo de Kioto de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE de la Comisión
[ notificada con el número C(2006 ) 5362 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad y por la que se modifica la Directiva 96/61 / CE [ 1 ] del Consejo y , en particular , su artículo 11 ter , apartado 7 ,
Considerando lo siguiente :
A fin de garantizar la integridad medioambiental del régimen comunitario de comercio de derechos de emisión , la Directiva 2003/87 / CE exige a los Estados miembros que acojan actividades de proyectos con arreglo a los mecanismos flexibles del Protocolo de Kioto de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático ( CMNUCC ) que se aseguren de que no se expiden unidades de reducción de emisiones ( URE ) ni reducciones certificadas de emisiones ( RCE ) por reducciones o limitaciones de emisiones de gases de efecto invernadero en instalaciones participantes en el régimen comunitario de comercio de derechos de emisión , ya que esto daría lugar al doble cómputo de las reducciones o limitaciones de emisiones .
En concreto , estas reducciones o limitaciones podrían producirse si : una actividad de un proyecto de cambio de combustible tuviera lugar en una instalación incluida en el régimen comunitario de comercio de derechos de emisión ; una actividad de un proyecto en el sector municipal de generación de calor diera lugar a una producción menor en otra instalación incluida en el régimen comunitario de comercio de derechos de emisión ; o una actividad de un proyecto de central de energía eólica o hidroeléctrica suministrase electricidad a la red eléctrica y sustituyera así la generación de electricidad basada en combustibles fósiles .
Como reconocimiento de que los Estados miembros pueden haberse comprometido antes de la adopción del artículo 11 ter , apartado 2 , de la Directiva 2003/87 / CE a expedir URE o RCE que den lugar a un doble cómputo , en el artículo 11 ter , apartados 3 y 4 , se permite expedir URE y RCE hasta el 31 de diciembre de 2012 , aun cuando las reducciones o limitaciones de las actividades de proyectos reduzcan o limiten directa o indirectamente las emisiones de instalaciones incluidas en el régimen comunitario de comercio de derechos de emisión , a condición de que se cancele un número igual de derechos de emisión .
En el artículo 11 ter , apartados 3 y 4 , de la Directiva 2003/87 / CE se diferencia entre los casos en que es posible determinar la medida de las reducciones o limitaciones en cada instalación incluida en el régimen comunitario de comercio de derechos de emisión a la que concierne la actividad del proyecto ( reducciones o limitaciones directas ) y los casos en que únicamente puede determinarse la medida de las reducciones o limitaciones para un grupo de instalaciones incluido en el ámbito del régimen mencionado ( reducciones o limitaciones indirectas ) .
En el caso de las reducciones o limitaciones directas , incumbe al operador de la instalación en la que se produce la reducción o la limitación cancelar los derechos de emisión correspondientes a la cantidad de URE o RCE expedidas por esa reducción o limitación . En el caso de las reducciones o limitaciones indirectas , incumbe a las autoridades nacionales cancelar estos derechos de emisión en el registro nacional del Estado miembro que expide las URE y las RCE .
La manera más adecuada de contabilizar las reducciones o las limitaciones en una instalación incluida en el régimen comunitario de comercio de derechos de emisión resultantes de una actividad de proyecto específica es calcular la proporción de esas reducciones o limitaciones en el total de las reducciones o limitaciones de emisiones planificadas para esa actividad de proyecto , según lo establecido en su base de referencia aprobada .
Si , en el caso de las reducciones o limitaciones indirectas , no puede determinarse con exactitud la cantidad de las reducciones realizadas en instalaciones específicas incluidas en el régimen comunitario de comercio de derechos de emisión , debe calcularse la cantidad de las reducciones o limitaciones en el conjunto de las reducciones o limitaciones totales de la actividad del proyecto que causaría el doble cómputo .
El régimen comunitario de comercio de derechos de emisión exige a los Estados miembros que notifiquen a la Comisión la cantidad total de derechos de emisión que tengan previsto asignar para el periodo 2008-2012 en sus planes nacionales de asignación 18 meses antes del inicio del periodo .
Sin embargo , la cantidad exacta de reducciones o limitaciones de las emisiones que genera una actividad concreta de un proyecto se establece anualmente , una vez que éstas se han efectuado .
En el plan nacional de asignación para el periodo 2008-2012 de todos los Estados miembros que acojan actividades derivadas de los mecanismos del Protocolo de Kioto aplicados con proyectos que puedan dar lugar a un doble cómputo debe establecerse una reserva en la que se enumeren las actividades de proyectos aprobadas y las reducciones o limitaciones de emisiones que se prevé que aporten a instalaciones participantes en el régimen comunitario de comercio de derechos de emisión y para las cuales el Estado miembro deba expedir URE o RCE ( « reducciones resultantes de proyectos del sector participante en el régimen » ) .
Además , el cuadro de reserva debe contener toda la información explicativa necesaria para determinar la cuantía de las « reducciones resultantes de proyectos del sector participante en el régimen » previstas para cada actividad de proyecto acogida por el Estado miembro .
En el plan nacional de asignación para el periodo 2008-2012 de todos los Estados miembros que prevean acoger actividades derivadas de los mecanismos del Protocolo de Kioto aplicados con proyectos que puedan dar lugar a doble cómputo debe establecerse otra reserva , en la que se enumeren las actividades de proyectos planificadas y las reducciones o limitaciones de emisiones que se prevé que aporten a instalaciones participantes en el régimen comunitario de comercio de derechos de emisión y para las cuales el Estado miembro deba expedir URE o RCE ( « reducciones resultantes de proyectos del sector participante en el régimen » ) .
Además , el cuadro de reserva debe contener toda la información explicativa necesaria para determinar la medida de las « reducciones resultantes de proyectos del sector participante en el régimen » previstas para las actividades planificadas de proyectos que vaya a acoger el Estado miembro .
Hasta el 31 de diciembre de 2012 podrán expedirse URE o RCE que representen « reducciones resultantes de proyectos del sector participante en el régimen » .
Cada expedición de este tipo deberá notificarse a la Comisión .
Los Estados miembros que acojan , o que prevean acoger , actividades derivadas de los mecanismos del Protocolo de Kioto aplicados con proyectos que puedan dar lugar a un doble cómputo deberán indicar , en sus planes nacionales de asignación , las emisiones proyectadas de las actividades incluidas en el ámbito de aplicación de la Directiva 2003/87 / CE , con y sin los efectos de las reducciones previstas de los proyectos del sector participante en el régimen .
Al establecer la metodología de su plan nacional de asignación para determinar la asignación de instalaciones concretas , los Estados miembros deberán tener en cuenta las reducciones o limitaciones que se prevé que causen las actividades de proyectos que afecten a una instalación o actividad y que darían lugar a doble cómputo .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del cambio climático .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En la presente Decisión se establecen las disposiciones para la aplicación del artículo 11 ter , apartados 3 y 4 , de la Directiva 2003/87 / CE .
Artículo 2
« reducción o limitación indirectas de las emisiones » : toda reducción o limitación de las emisiones en instalaciones incluidas en el ámbito de aplicación de la Directiva 2003/87 / CE que no sea una reducción o una limitación directa de las emisiones ;
« reducción resultante de proyectos del sector participante en el régimen » : reducción o limitación de las emisiones de instalaciones incluidas en el ámbito de aplicación de la Directiva 2003/87 / CE debida a actividades de proyectos con respecto a las cuales el Estado miembro que acoge la actividad de proyecto expide unidades de reducción de emisiones ( URE ) o reducciones certificadas de emisiones ( RCE ) ;
« carta de aprobación » : en el caso de las actividades de proyectos que generen URE , obligación vinculante contraída por escrito por el Estado miembro que acoge la actividad de proyecto de expedir URE de conformidad con las directrices y procedimientos nacionales del Estado miembro para la aprobación de actividades de proyectos según lo establecido en el artículo 20 , letra a ) del anexo de la decisión 16 / CP.7 de la CMNUCC , y , en el caso de las actividades de proyecto que generen RCE , aprobación por escrito de la participación voluntaria de la autoridad nacional designada por el Estado miembro que acoge la actividad de proyecto según lo establecido en el artículo 40 , letra a ) , del anexo de la decisión 17 / CP.7 de la CMNUCC ;
« carta de aval » : comunicación oficial por escrito del Estado miembro que va a acoger la actividad de proyecto de que considera que el proyecto tiene posibilidades de obtener , en su caso , la aprobación como actividad de proyecto .
Artículo 3
El Estado miembro que , antes de que expire el plazo para la notificación de su plan nacional de asignación establecido en el artículo 9 , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE , haya publicado cartas de aprobación como país de acogida , por las cuales se comprometa a expedir URE y RCE en relación con actividades de proyectos que den lugar a reducciones o limitaciones de las emisiones en instalaciones incluidas en el ámbito de aplicación de la Directiva 2003/87 / CE , incluirá en su plan nacional de asignación para el periodo 2008-2012 , en la cantidad total de derechos de emisión , una reserva de derechos de emisión para cada actividad de proyecto elaborada en el formato del cuadro que figura en el anexo I de la presente Decisión .
En su plan nacional de asignación para el período de 2008 a 2012 , el Estado miembro podrá incluir también en la cantidad total de derechos de emisión una reserva adicional de derechos según el formato que figura en el anexo II de la presente Decisión si , tras la decisión a que se hace referencia en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 2003/87 / CE , prevé publicar cartas de aprobación como país de acogida por las que se comprometa a expedir URE o RCE antes del 31 de diciembre de 2012 en relación con actividades de proyectos que den lugar a reducciones o limitaciones de las emisiones en instalaciones incluidas en el ámbito de aplicación de la Directiva 2003/87 / CE .
Las actividades de proyectos planificadas que utilicen la misma metodología para la reducción de emisiones con respecto a las cuales no se haya publicado carta de aval podrán , no obstante , agruparse en una misma columna en el cuadro de reserva elaborado de conformidad con el anexo II .
Hasta que el Estado miembro haya tomado una decisión con arreglo al artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 2003/87 / CE , pero a más tardar antes de que finalice el plazo establecido para la adopción de esa decisión en la misma disposición de la citada Directiva , podrán transferirse derechos de emisión de la reserva establecida de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , a la reserva establecida de conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , que se refieran a las reducciones resultantes de proyectos del sector participante en el régimen cuya carta de aprobación se haya publicado después de finalizar el plazo para la notificación de su plan nacional de asignación , establecido en el artículo 9 , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE .
Artículo 4
El cuadro de reserva se publicará en la página web de acceso público del registro del Estado miembro .
Artículo 5
Hasta el 31 de diciembre de 2012 podrán expedirse URE y RCE que representen reducciones resultantes de proyectos del sector participante en el régimen , a condición de que , previamente , una cantidad equivalente de derechos de emisión de una de las reservas se haya convertido en unidades de cantidad atribuida y se haya informado de ello a la Comisión .
La cantidad de derechos de emisión de la reserva establecida de conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , que no se convierta en unidades de cantidad atribuida de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , antes del 31 de diciembre de 2012 podrá venderse como derechos de emisión correspondientes al periodo 2008-2012 .
Si la actividad de proyecto da lugar a reducciones y limitaciones directas de las emisiones , esta cantidad podrá expedirse como derechos de emisión del periodo 2008-2012 correspondientes a las instalaciones mencionadas en las filas VII / a-VII / b del cuadro que figura en el anexo I.
Los derechos de emisión de la reserva establecida de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , que no se conviertan en unidades de cantidad atribuida de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , antes del 31 de diciembre de 2012 se cancelarán .
Artículo 6
El Estado miembro que desee aprobar actividades de proyectos como país de acogida después del plazo para la presentación del plan nacional de asignación informará de ello a la Comisión , antes de publicar la carta de aprobación .
Esta información estará acompañada del informe de un verificador independiente que confirme que las URE o RCE que vayan a expedirse no darán lugar a doble contabilidad , y que aporte para ello toda la información necesaria que asegure que las actividades de proyectos presentadas para aprobación se ajustan a lo dispuesto en el artículo 11 ter , de la Directiva 2003/87 / CE .
En las cartas de aprobación publicadas de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , y las cartas de aval publicadas después del plazo para la notificación del plan nacional de asignación establecido en el artículo 9 , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE para actividades de proyectos que vayan a dar lugar a reducciones resultantes de proyectos del sector participante en el régimen se asignarán los derechos de emisión de la reserva establecida de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , que vayan a convertirse en unidades de cantidad atribuida en el caso de que se expidan URE o RCE .
Si un derecho de emisión ya ha sido asignado por una carta de aprobación a una actividad de proyecto concreta para su futura conversión , no podrá reasignarse después a otro proyecto .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
Directiva modificada por la Directiva 2004/101 / CE ( DO L 338 de 13.11.2004 , p. 18 ) .
DO L 386 de 29.12.2004 , p. 1 .
ANEXO I
Actividad de proyecto
Cantidad total de derechos de emisión en reserva
Título de la actividad de proyecto [ 1 ]
Código de identificación de la actividad de proyecto [ 2 ]
Fecha de la carta de aprobación de la actividad de proyecto
% de reducciones totales que el gobierno expide como URE o RCE
Descripción de la base de referencia [ 3 ]
% de las emisiones de instalaciones reguladas por la Directiva 2003/87 / CE en las emisiones totales incluidas en la base de referencia ( en caso de reducciones o limitaciones indirectas , debe proporcionarse una estimación ) [ 4 ]
Cantidad planificada de reducción resultante de proyectos del sector participante en el régimen ( II*III*V )
En el caso de las reducciones y limitaciones directas , nombre de la instalación en la que se producirá la reducción resultante de los proyectos del sector participante en el régimen [ 5 ]
En el caso de las reducciones y limitaciones directas , código de identificación de la instalación en la que se producirá la reducción resultante de proyectos del sector participante en el régimen [ 5 ]
Cantidad de URE o RCE que representan reducciones resultantes de proyectos del sector participante en el régimen expedidas para 2008
Cantidad de URE o RCE que representan reducciones resultantes de proyectos del sector participante en el régimen expedidas para 2009
Cantidad de URE o RCE que representan reducciones resultantes de proyectos del sector participante en el régimen expedidas para 2010
Cantidad de URE o RCE que representan reducciones resultantes de proyectos del sector participante en el régimen expedidas para 2011
Cantidad de URE o RCE que representan reducciones resultantes de proyectos del sector participante en el régimen expedidas para 2012
Lista de todas las actividades de proyectos aprobadas por el Estado miembro .
Si todavía no se ha publicado una carta de aval para una actividad de proyecto , más actividades de proyectos que utilicen la misma metodología para reducir emisiones podrán agruparse en una misma columna . Utilice el código asignado de conformidad con el anexo VI , punto 19 del Reglamento ( CE ) no 2216/2004 .
Indique el total anual de emisiones que se prevé que se produzcan en ausencia de la actividad de proyecto , y el grupo de instalaciones en el que se prevé que se produzcan .
Adjunte una descripción breve de la base de referencia aplicada .
Si se aplica más de una base de referencia en la actividad de proyecto , cada base de referencia ( con el correspondiente total anual de emisiones previstas en ausencia de esa parte de la actividad de proyecto ) deberá consignarse en una línea distinta del cuadro de reserva .
Describa brevemente el método y los datos utilizados para la estimación .
Si en las filas VII / a y VII / b hay que enumerar más de una instalación , utilice filas distintas .
La proporción correspondiente a cada instalación en los derechos de emisión de la reserva deberá calcularse por separado .
ANEXO II
Actividad de proyecto planificada
Título de la actividad de proyecto [ 1 ]
Código de identificación de la actividad de proyecto planificada [ 1 ] [ 2 ]
Fecha o fecha prevista de la carta de aval para la actividad de proyecto planificada
Fecha prevista de la carta de aprobación para la actividad de proyecto planificada
Cantidad total de gas de efecto invernadero que se prevé reducir o limitar ( en toneladas para 2008-2012 ) mediante la actividad de proyecto planificada
% de reducciones totales que el gobierno expide como URE o RCE correspondientes a la actividad de proyecto planificada
Descripción de la base de referencia [ 1 ] [ 3 ]
Estimación del % de las emisiones de instalaciones reguladas por la Directiva 2003/87 / CE en el total de las emisiones incluidas en la base de referencia [ 4 ]
En el caso de las reducciones y limitaciones directas , nombre de la(s ) instalación(es ) en que se prevé que se produzca la reducción resultante de proyectos del sector participante en el régimen [ 5 ]
En el caso de las reducciones y limitaciones directas , código de identificación de la(s ) instalación(es ) en que se prevé que se produzca la reducción resultante de proyectos del sector participante en el régimen [ 5 ]
En el caso de las reducciones y limitaciones indirectas , categoría de actividad en que se prevé que se produzca la reducción resultante de proyectos del sector participante en el régimen [ 6 ]
Cantidad de derechos de emisión deducidos de la asignación de las instalaciones / categoría de actividad indicadas en las filas VII / a-VII / c para completar la reserva [ 5 ] [ 6 ]
Si en las filas VII / a y VII / b hay que enumerar más de un elemento , utilice filas distintas .
La proporción de los derechos de emisión proporcionados por cada instalación para la reserva debe indicarse por separado .
Utilice las categorías de actividades definidas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE .
A efectos de la presente Decisión , y además de las definiciones establecidas en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2216/2004 de la Comisión [ 2 ] , se aplicarán las definiciones siguientes:1 ) « reducción o limitación directas de las emisiones » : reducción o limitación de las emisiones que se produzcan debido a una actividad de proyecto que cause reducciones o limitaciones de las emisiones en instalaciones determinadas específicamente en la base de referencia de la actividad de proyecto establecida de conformidad con el artículo 1 del apéndice B de la decisión 16 / CP.7 de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático ( CMNUCC ) , o de conformidad con el artículo 44 del anexo de la decisión 17 / CP.7 de la CMNUCC ;
Cantidad total de gas de efecto invernadero que se reducirá o limitará ( en toneladas para 2008-2012 )
Esta información sólo tiene que proporcionarse si ya se dispone de ella en el momento de presentar el plan nacional de asignación .
Decisión de la Comisión
de 15 de noviembre de 2010
por la que se concede a la República Checa una excepción a la aplicación de la Decisión 2006/679 / CE sobre la especificación técnica de interoperabilidad referente al subsistema de control y mando y señalización del sistema ferroviario transeuropeo convencional a la línea Strančice–České Budějovice
[ notificada con el número C(2010 ) 7789 ]
( El texto en lengua checa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2006/679 / CE de la Comisión , de 28 de marzo de 2006 , sobre la especificación técnica de interoperabilidad referente al subsistema de control y mando y señalización del sistema ferroviario transeuropeo convencional [ 1 ] , y , en particular , su anexo , sección 7.1.3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2009/561 / CE de la Comisión [ 2 ] , por la que se modifica la Decisión 2006/679 / CE , estableció las normas de aplicación de la especificación técnica de interoperabilidad relativa al subsistema de control y mando y señalización del sistema ferroviario transeuropeo convencional .
De conformidad con la sección 7.1.3 de la especificación técnica de interoperabilidad relativa al subsistema de control y mando y señalización del sistema ferroviario transeuropeo convencional , la instalación de ERTMS / ETCS es obligatoria en caso de rehabilitaciones o nuevas instalaciones de la parte de protección del tren de un conjunto de CMS , en los proyectos de infraestructura ferroviaria que reciban apoyo financiero del Fondo Europeo de Desarrollo Regional o de los Fondos de Cohesión .
En los casos en que la señalización se renueve en tramos cortos ( menos de 150 km ) y discontinuos de una línea , la Comisión podrá conceder una excepción temporal a esta norma , siempre que el Estado miembro de que se trate curse la notificación correspondiente a la Comisión .
La notificación constará de un análisis económico que demuestre una ventaja económica o técnica sustancial en la puesta en servicio del ERTMS en la fecha tope de equipo y no en el transcurso del proyecto financiado por la UE .
La Comisión analizará la notificación presentada y las medidas propuestas por el Estado miembro e informará al Comité mencionado en el artículo 29 de la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] del resultado de su análisis .
Si se concede una excepción , el Estado miembro garantizará la instalación del ERTMS a más tardar 5 años después del final del proyecto y tan pronto como el tramo de esa línea esté conectado con otra línea equipada con ERTMS .
La línea Strančice–České Budějovice se irá rehabilitando progresivamente hasta 2016 , por lo cual algunos tramos reciben o van a recibir apoyo financiero del Fondo Europeo de Desarrollo Regional o de los Fondos de Cohesión .
La línea Strančice–České Budějovice tiene menos de 150 km y no está conectada con otra línea equipada con ERTMS .
El 24 de enero de 2010 , las autoridades checas enviaron una solicitud de excepción a la Comisión , acompañada de una notificación que demostraba que existe una ventaja económica y técnica sustancial en la puesta en servicio del ERTMS a finales de 2018 y no en el transcurso del proyecto financiado por la UE .
De conformidad con el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 881/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , la Agencia Ferroviaria Europea formuló su dictamen técnico sobre la solicitud de excepción el 20 de mayo de 2010 .
Dicho dictamen técnico indicaba que la notificación presentada incluye los elementos necesarios para una excepción , pero sugería que se obtuviese confirmación de que el concurso iba a contener una opción para equipar con ERTMS la línea .
Las autoridades checas confirmaron el 7 de junio de 2010 que el concurso para la última parte del tramo incluiría una opción clara para equipar con ERTMS la línea .
La Comisión informó al Comité establecido por el artículo 29 de la Directiva 2008/57 / CE del resultado de su análisis .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se concede la excepción de la obligación de aplicar la especificación técnica de interoperabilidad relativa al subsistema de control y mando y señalización del sistema ferroviario transeuropeo convencional a la línea Strančice–České Budějovice solicitada por la República Checa .
La presente excepción se concede hasta el 31 de diciembre de 2018 .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República Checa .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2010 .
DO L 284 de 16.10.2006 , p. 1 .
DO L 194 de 25.7.2009 , p. 60 .
DO L 191 de 18.7.2008 , p. 1 .
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 337/2006 de la Comisión
de 24 de febrero de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 24 de febrero de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Directiva 2006/104 / CE del Consejo
de 20 de noviembre de 2006
por la que se adaptan determinadas directivas en el ámbito de la agricultura ( legislación veterinaria y fitosanitaria ) con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía [ 1 ] , y en particular su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía , y en particular su artículo 56 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 56 del Acta de adhesión , en el caso de los actos de las instituciones que siguen vigentes después del 1 de enero de 2007 y requieren una adaptación como consecuencia de la adhesión , sin que las adaptaciones necesarias se hayan previsto en el Acta de adhesión ni en sus anexos , los actos necesarios serán adoptados por el Consejo , a menos que la Comisión hubiese adoptado el acto originario .
En el Acta final de la Conferencia en que se elaboró el Tratado de adhesión se indica que las Altas Partes Contratantes han llegado a un acuerdo político sobre una serie de adaptaciones de actos adoptados por las instituciones que resultan necesarias por motivos de la adhesión y se invita al Consejo y a la Comisión a adoptar esas adaptaciones antes de la adhesión , completadas y actualizadas , en su caso , para tener en cuenta la evolución del Derecho de la Unión .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia las Directivas 64/432 / CEE [ 2 ] , 90/426 / CEE [ 3 ] , 90/539 / CEE [ 4 ] , 91/68 / CEE [ 5 ] , 91/496 / CEE [ 6 ] , 91/414 / CEE [ 7 ] , 92/35 / CEE [ 8 ] , 92/40 / CEE [ 9 ] , 92/66 / CEE , [ 10 ] 92/119 / CEE [ 11 ] , 93/53 / CEE [ 12 ] , 95/70 / CE [ 13 ] , 96/23 / CE [ 14 ] , 97/78 / CE [ 15 ] , 2000/75 / CE [ 16 ] , 2001/89 / CE [ 17 ] , 2002/60 / CE [ 18 ] , 2003/85 / CE [ 19 ] y 2003/99 / CE [ 20 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Las Directivas 64/432 / CEE , 90/426 / CEE , 90/539 / CEE , 91/68 / CEE , 91/496 / CEE , 91/414 / CEE , 92/35 / CEE , 92/40 / CEE , 92/66 / CEE , 92/119 / CEE , 93/53 / CEE , 95/70 / CE , 96/23 / CE , 97/78 / CE , 2000/75 / CE , 2001/89 / CE , 2002/60 / CE , 2003/85 / CE y 2003/99 / CE quedan modificadas con arreglo a lo dispuesto en el anexo .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva a más tardar en la fecha de adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor en la fecha de la entrada en vigor del Tratado de Adhesión de Bulgaria y Rumanía , a condición de que ésta se produzca .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de noviembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 157 de 21.6.2005 , p. 11 .
DO L 121 de 29.7.1964 , p. 1977 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 42 .
DO L 303 de 31.10.1990 , p. 6 .
DO L 46 de 19.2.1991 p. 19 .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 157 de 10.6.1992 , p. 19 .
DO L 167 de 22.6.1992 , p. 1 .
DO L 260 de 5.9.1992 , p. 1 .
DO L 62 de 15.3.1993 , p. 69 .
DO L 175 de 19.7.1993 , p. 23 .
DO L 332 de 30.12.1995 , p. 33 .
DO L 125 de 23.5.1996 , p. 10 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 74 .
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
DO L 192 de 20.7.2002 , p. 27 .
DO L 306 de 22.11.2003 , p. 1 .
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 31 .
ANEXO
AGRICULTURA
LEGISLACIÓN VETERINARIA Y FITOSANITARIA
I. LEGISLACIÓN VETERINARIA
31964 L 0432 : Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina ( DO P 121 de 29.7.1964 , p. 1977 ) , cuya última modificación y actualización la constituye :
31997 L 0012 : Directiva 97/12 / CE del Consejo de 17.3.1997 ( DO L 109 de 25.4.1997 , p. 1 ) ,
y posteriormente modificada por :
31998 L 0046 : Directiva 98/46 / CE del Consejo de 24.6.1998 ( DO L 198 de 15.7.1998 , p. 22 ) ,
32000 D 0504 : Decisión 2000/504 / CE de la Comisión de 25.7.2000 ( DO L 201 de 9.8.2000 , p. 6 ) ,
32000 L 0015 : Directiva 2000/15 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 10.4.2000 ( DO L 105 de 3.5.2000 , p. 34 ) ,
32000 L 0020 : Directiva 2000/20 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 16.5.2000 ( DO L 163 de 4.7.2000 , p. 35 ) ,
32001 D 0298 : Decisión 2001/298 / CE de la Comisión de 30.3.2001 ( DO L 102 de 12.4.2001 , p. 63 ) ,
32002 R 0535 : Reglamento ( CE ) no 535/2002 de la Comisión de 21.3.2002 ( DO L 80 de 23.3.2002 , p. 22 ) ,
32002 R 1226 : Reglamento ( CE ) no 1226/2002 de la Comisión de 8.7.2002 ( DO L 179 de 9.7.2002 , p. 13 ) ,
12003 T : Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 ) ,
32004 R 0021 : Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo de 17.12.2003 ( DO L 5 de 9.1.2004 , p. 8) ,
32005 R 0001 : Reglamento ( CE ) no 1/2005 del Consejo de 22.12.2004 ( DO L 3 de 5.1.2005 , p. 1 )
En la letra p ) del artículo 2 se añade el texto siguiente :
Rumanía județ » ;
En el punto 4.2 del anexo B se añade el texto siguiente :
( Instituto de Control de los Medicamentos Veterinarios , Shousse Bankia 7 , 1331 Sofía ) ;
Rumanía
Institutul pentru Controlul Produselor Biologice și Medicamentelor de Uz Veterinar , Strada Dudului nr . 37 , sector 6 , codul 060603 , București . » ;
En el punto 4.2 del anexo C , entre el texto correspondiente a Bélgica y el correspondiente a y el correspondiente a la República Checa , se añade el texto siguiente :
« BULGARIA
( National Dianostic Veterinary Research Institute “ Prof.
Dr. Georgi Pavlov ” , National Reference Laboratory for Brucellosis , 15 , Pencho Slaveykov Blvd , 1606 Sofia ) »
y , entre el texto correspondiente a Portugal y el correspondiente a Eslovenia :
« RUMANÍA
Institutul de Diagnostic și Sănătate Animală , Strada Dr. Staicovici nr . 63 , sector 5 , codul 050557 , București »
En el apartado 2 de la letra A del capítulo II del Anexo D se añade el texto siguiente :
Rumanía
Institutul de Diagnostic și Sănătate Animală , Strada Dr. Staicovici nr . 63 , sector 5 , codul 050557 , București » .
31990 L 0426 : Directiva 90/426 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los movimientos de équidos y las importaciones de équidos procedentes de países terceros ( DO L 224 de 18.8.1990 , p. 42 ) , modificada por :
31990 L 0425 : Directiva 90/425 / CEE del Consejo de 26.6.1990 ( DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 ) ,
31991 L 0496 : Directiva 91/496 / CEE del Consejo de 15.7.1991 ( DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 ) ,
31992 D 0130 : Decisión 92/130 / CEE de la Comisión de 13.2.1992 ( DO L 47 de 22.2.1992 , p. 26 ) ,
31992 L 0036 : Directiva 92/36 / CEE del Consejo de 29.4.1992 ( DO L 157 de 10.6.1992 , p. 28 ) ,
11994 N : Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República de Austria , la República de Finlandia y el Reino de Suecia y a las adaptaciones de los Tratados ( DO C 241 de 29.8.1994 , p. 21 ) ,
32002 D 0160 : Decisión 2002/160 / CE de la Comisión de 21.2.2002 ( DO L 53 de 23.2.2002 , p. 37 ) ,
32003 R 0806 : Reglamento ( CE ) no 806/2003 del Consejo de 14.4.2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) ,
32004 L 0068 : Directiva 2004/68 / CE del Consejo de 26.4.2004 ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 320 ) .
En la nota a pie de página c ) del anexo C se añade el texto siguiente :
« en Bulgaria
en Rumanía
“ medic veterinar autorizat ” . »
31990 L 0539 : Directiva 90/539 / CEE del Consejo , de 15 de octubre de 1990 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios y las importaciones de aves de corral y de huevos para incubar procedentes de países terceros ( DO L 303 de 31.10.1990 , p. 6 ) , modificada por :
31991 L 0494 : Directiva 91/494 / CEE del Consejo de 26.6.1991 ( DO L 268 de 24.9.1991 , p. 35 ) ,
31991 L 0496 : Directiva 91/496 / CEE del Consejo de 15.7.1991 ( DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 ) ,
31992 D 0369 : Decisión 92/369 / CEE de la Comisión de 24.6.1992 ( DO L 195 de 14.7.1992 , p. 25 ) ,
31992 L 0065 : Directiva 92/65 / CEE del Consejo de 13.7.1992 ( DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 ) ,
31993 L 0120 : Directiva 93/120 / CE del Consejo de 22.12.1993 ( DO L 340 de 31.12.1993 , p. 35 ) ,
31999 L 0090 : Directiva 1999/90 / CE del Consejo de 15.11.1999 ( DO L 300 de 23.11.1999 , p. 19 ) ,
32000 D 0505 : Decisión 2000/505 / CE de la Comisión de 25.7.2000 ( DO L 201 de 9.8.2000 , p. 8) ,
32001 D 0867 : Decisión 2001/867 / CE de la Comisión de 3.12.2001 ( DO L 323 de 7.12.2001 , p. 29 ) ,
32003 R 0806 : Reglamento ( CE ) no 806/2003 del Consejo de 14.4.2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) ,
12003 T : Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 ) .
En el punto 1 del anexo I se añade el texto siguiente :
« Bulgaria
Dr. Georgi Pavlov ” , National Reference Laboratory for Newcastle Disease and Avian Influenza A , 15 , Pencho Slaveykov Blvd . , 1606 Sofia )
31991 L 0068 : Directiva 91/68 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las normas de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios de animales de las especies ovina y caprina ( DO L 46 de 19.2.1991 , p. 19 ) , modificada por :
31994 D 0164 : Decisión 94/164 / CE de la Comisión de 18.2.1994 ( DO L 74 de 17.3.1994 , p. 42 ) ,
11994 N : Acta de adhesión de Austria , Suecia y Finlandia ( DO C 241 de 29.8.1994 , p. 21 ) ,
31994 D 0953 : Decisión 94/953 / CE de la Comisión de 20.12.1994 ( DO L 371 de 31.12.1994 , p. 14 ) ,
32001 D 0298 : Decisión 2001/298 / CE de la Comisión de 30.3.2001 ( DO L 102 de 12.04.2001 , p. 63 ) ,
32001 L 0010 : Directiva 2001/10 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 22.5.2001 ( DO L 147 de 31.05.2001 , p. 41 ) ,
32002 D 0261 : Decisión 2002/261 / CE de la Comisión de 25.3.2002 ( DO L 91 de 6.4.2002 , p. 31 ) ,
32003 R 0806 : Reglamento ( CE ) no 806/2003 del Consejo , de 14 de abril de 2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) ,
32003 L 0050 : Directiva 2003/50 / CE del Consejo de 11.6.2003 ( DO L 169 de 8.7.2003 , p. 51 ) ,
32003 D 0708 : Decisión 2003/708 / CE de la Comisión de 7.10.2003 ( DO L 258 de 10.10.2003 , p. 11 ) ,
32004 D 0554 : Decisión 2004/554 / CE de la Comisión de 9.7.2004 ( DO L 248 de 22.7.2004 , p. 1 ) ,
32005 D 0932 : Decisión 2005/932 / CE de la Comisión de 21.12.2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 68 ) .
En el artículo 2 , letra b ) , punto 14 , se añade lo siguiente :
Rumanía județ » .
31991 L 0496 : Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE ( DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 ) , modificada por :
31991 L 0628 : Directiva 91/628 / CEE del Consejo de 19.11.1991 ( DO L 340 de 11.12.1991 , p. 17 ) ,
31992 D 0438 : Decisión 92/438 / CEE del Consejo de 13.7.1992 ( DO L 243 de 25.8.1992 , p. 27 ) ,
31994 D 0957 : Decisión 94/957 / CE de la Comisión de 28.12.1994 ( DO L 371 de 31.12.1994 , p. 19 ) ,
31994 D 0970 : Decisión 94/970 / CE de la Comisión de 28.12.1994 ( DO L 371 de 31.12.1994 , p. 41 ) ,
31995 D 0157 : Decisión 95/157 / CE de la Comisión de 21.4.1995 ( DO L 103 de 6.5.1995 , p. 40 ) ,
31996 L 0043 : Directiva 96/43 / CE del Consejo de 26.6.1996 ( DJ L 162 de 1.7.1996 , p. 1 ) ,
Se suprime el artículo 17 ter .
31992 L 0035 : Directiva 92/35 / CEE del Consejo , de 29 de abril de 1992 , por la que se establecen las normas de control y las medidas de lucha contra la peste equina ( DO L 157 de 10.6.1992 , p. 19 ) , modificada por :
En el punto A del anexo I se añade el texto siguiente :
Dr. Georgi Pavlov ” , National Reference Laboratory for African Horse Sickness , 15 , Pencho Slaveykov Blvd , 1606 Sofia ) ;
31992 L 0040 : Directiva 92/40 / CEE del Consejo , de 19 de mayo de 1992 , por la que se establecen medidas comunitarias para la lucha contra la influenza aviar ( DO L 167 de 22.6.1992 , p. 1 ) , modificada por :
En el anexo IV se añade el texto siguiente :
Dr. Georgi Pavlov ” , National Reference Laboratory for Newcastle Disease and Avian Influenza A , 15 Pencho Slaveykov Blvd , 1606 Sofia ) ;
31992 L 0066 : Directiva 92/66 / CEE del Consejo , de 14 de julio de 1992 , por la que se establecen medidas comunitarias para la lucha contra la enfermedad de Newcastle ( DO L 260 de 5.9.1992 , p. 1 ) , modificada por :
Dr. Georgi Pavlov ” , National Reference Laboratory for Newcastle Disease and Avian Influenza A , 15 , Pencho Slaveykov Blvd , 1606 Sofia ) ;
31992 L 0119 : Directiva 92/119 / CEE del Consejo , de 17 de diciembre de 1992 , por la que se establecen medidas comunitarias generales para la lucha contra determinadas enfermedades de animales y medidas específicas respecto a la enfermedad vesicular porcina ( DO L 62 de 15.3.93 , p. 69 ) , modificada por :
32002 L 0060 : Directiva 2002/60 / CE del Consejo de 27.6.2002 ( DO L 192 de 20.7.2002 , p. 27 ) ,
En el punto 5 del anexo II se añade el texto siguiente :
« Bulgaria
Dr. Georgi Pavlov ” , National Reference Laboratory for Foot and Mouth Disease and Swine Vesicular Diseases , 15 , Pencho Slaveykov Blvd , 1606 Sofia ) ;
Institutul de Diagnostic și Sănătate Animală , Strada Dr. Staicovici nr . 63 , sector 5 , codul 050557 , București » .
31993 L 0053 : Directiva 93/53 / CEE del Consejo , de 24 de junio de 1993 , por la que se establecen medidas comunitarias mínimas de lucha contra determinadas enfermedades de los peces ( DO L 175 de 19.7.1993 , p. 23 ) , modificada por :
32000 L 0027 : Directiva 2000/27 / CE del Consejo de 2.5.2000 ( DO L 114 de 13.5.2000 , p. 28 ) ,
32001 D 0288 : Decisión 2001/288 / CE de la Comisión de 3.4.2001 ( DO L 99 de 10.4.2001 , p. 11 ) ,
En el anexo A , entre el texto correspondiente a Bélgica y el correspondiente a la República Checa , se añade el texto siguiente :
Dr. Georgi Pavlov ” , National Reference Laboratory for Fish Diseases and Molluscs
1606 Sofia ) » ;
« Rumanía
codul 050557 , București » .
31995 L 0070 : Directiva 95/70 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por la que se establecen las normas comunitarias mínimas necesarias para el control de determinadas enfermedades de los moluscos bivalvos ( DO L 332 de 30.12.1995 , p. 33 ) , modificada por :
32001 D 0293 : Decisión 2001/293 / CE de la Comisión de 30.3.2001 ( DO L 100 de 11.4.2001 , p. 30 ) ,
32003 D 0083 : Decisión 2003/83 / CE de la Comisión de 5.2.2003 ( DO L 32 de 7.2.2003 , p. 13 ) ,
32003 R 0806 : Reglamento ( CE ) no 806/2003 del Consejo de 14.4.2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) ,
En el anexo C se añade el texto siguiente :
Dr. Georgi Pavlov ”
31996 L 0023 : Directiva 96/23 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , relativa a las medidas de control aplicables respecto de determinadas sustancias y sus residuos en los animales vivos y sus productos y por la que se derogan las Directivas 85/358 / CEE y 86/469 / CEE y las Decisiones 89/187 / CEE y 91/664 / CEE ( DO L 125 de 23.5.1996 , p. 10 ) , modificada por :
32004 R 0882 : Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo de 29.4.2004 ( DO L 191 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
En el apartado 3 del artículo 8 , después del párrafo segundo , se añade el párrafo siguiente :
« Bulgaria y Rumanía comunicarán a la Comisión , por primera vez el 31 de marzo de 2008 a más tardar , los resultados del plan de detección de residuos y sustancias así como de sus medidas de control . »
31997 L 0078 : Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros ( DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 ) , modificada por :
32004 R 0882 : Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo de 29.4.2004 ( DO L 191 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
En el artículo 21 , se suprime el apartado 4 .
El anexo I se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO I
TERRITORIOS CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 1
1 El territorio del Reino de Bélgica .
El territorio de la República de Bulgaria .
El territorio de la República Checa .
El territorio del Reino de Dinamarca , excepto las Islas Feroe y Groenlandia .
El territorio de la República Federal de Alemania .
El territorio de la República de Estonia .
El territorio de la República Helénica .
El territorio del Reino de España , excepto Ceuta y Melilla .
El territorio de la República Francesa .
El territorio de Irlanda .
El territorio de la República Italiana .
El territorio de la República de Chipre .
El territorio de la República de Letonia .
El territorio de la República de Lituania .
El territorio del Gran Ducado de Luxemburgo .
El territorio de la República de Hungría .
El territorio de la República de Malta .
El territorio del Reino de los Países Bajos en Europa .
El territorio de la República de Austria .
El territorio de la República de Polonia .
El territorio de la República Portuguesa .
El territorio de Rumanía .
El territorio de la República de Eslovenia .
El territorio de la República Eslovaca .
El territorio de la República de Finlandia .
El territorio del Reino de Suecia .
El territorio del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte . »
32000 L 0075 : Directiva 2000/75 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2000 , por la que se aprueban disposiciones específicas relativas a las medidas de lucha y erradicación de la fiebre catarral ovina ( DO L 327 de 22.12.2000 , p. 74 ) , modificada por :
El título del punto A del anexo I se sustituye por el texto siguiente :
« СПИСЪК НА НАЦИОНАЛНИТЕ ЛАБОРАТОРИИ ЗА СИН ЕЗИК
FÖRTECKNING ÖVER NATIONELLA LABORATORIER FÖR BLUETONGUE »
En el punto A del anexo I , entre el texto correspondiente a Bélgica y el correspondiente a la República Checa , se añade el texto siguiente :
1606 Sofia ) »
codul 050557 , București »
32001 L 0089 : Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica ( DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 ) , modificada por :
En el punto 1 del anexo III , entre el texto correspondiente a Bélgica y el correspondiente a la República Checa , se añade el texto siguiente :
Dr. Georgi Pavlov ” , National Reference Laboratory for Classical Swine Fever an African Swine Fever , 15 , Pencho Slaveykov Blvd . , 1606 Sofia ) » ,
32002 L 0060 : Directiva 2002/60 / CE del Consejo , de 27 de junio de 2002 , por la que se establecen disposiciones específicas de lucha contra la peste porcina africana y se modifica , en lo que se refiere a la enfermedad de Teschen y a la peste porcina africana , la Directiva 92/119 / CEE ( DO L 192 de 20.7.2002 , p. 27 ) , modificada por :
En el anexo IV , entre el texto correspondiente a Bélgica y el correspondiente a la República Checa , se añade el texto siguiente :
National Reference Laboratory for Classical Swine Fever and African Swine Fever
32003 L 0085 : Directiva 2003/85 / CE del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la fiebre aftosa por la que se derogan la Directiva 85/511 / CEE y las Decisiones 89/531 / CEE y 91/665 / CEE y se modifica la Directiva 92/46 / CEE ( DO L 306 de 22.11.2003 , p. 1 ) , modificada por :
32005 D 0615 : Decisión 2005/615 / CE de la Comisión de 16.8.2005 ( DO L 213 de 18.8.2005 , p. 14 ) .
En la parte A del anexo XI , después del texto correspondiente a Bélgica , se añade el texto siguiente :
Dr. Georgi Pavlov ” , National Reference Laboratory for Foot-and-Mouth Disease and Swine Vesicular Diseases )
Bulgaria »
y , después del texto correspondiente a Austria :
Rumania »
32003 L 0099 : Directiva 2003/99 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre la vigilancia de las zoonosis y los agentes zoonóticos y por la que se modifica la Decisión 90/424 / CEE del Consejo y se deroga la Directiva 92/117 / CEE del Consejo ( DO L 325 de 12.12.2003 , p. 31 ) .
El párrafo segundo del apartado 1 del artículo 9 se sustituye por el texto siguiente :
« Cada Estado miembro remitirá a la Comisión cada año a finales de mayo , y en el caso de Bulgaria y Rumanía , por primera vez , a finales de mayo de 2008 , un informe sobre las tendencias y las fuentes de las zoonosis , de los agentes zoonóticos y de la resistencia a los antimicrobianos que incluya los datos recopilados el año anterior conforme a los artículos 4 , 7 y 8 .
Los informes , y sus resúmenes , se harán públicos . » .
LEGISLACIÓN FITOSANITARIA
31991 L 0414 : Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios ( DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 ) , modificada por :
31993 L 0071 : Directiva 93/71 / CEE de la Comisión de 27.7.1993 ( DO L 221 de 31.8.1993 , p. 27 ) ,
31194 L 0037 : Directiva 94/37 / CE de la Comisión de 22.7.1994 ( DO L 194 de 29.7.1994 , p. 65 ) ,
31994 L 0043 : Directiva 94/43 / CE del Consejo de 27.7.1994 ( DO L 227 de 1.9.1994 , p. 31 ) ,
31994 L 0079 : Directiva 94/79 / CE de la Comisión de 21.12.1994 ( DO L 354 de 31.12.1994 , p. 16 ) ,
31995 L 0035 : Directiva 95/35 / CE de la Comisión de 14.7.1995 ( DO L 172 de 22.7.1995 , p. 6 ) ,
31995 L 0036 : Directiva 95/36 / CE de la Comisión de 14.7.1995 ( DO L 172 de 22.7.1995 , p. 8) ,
31996 L 0012 : Directiva 96/12 / CE de la Comisión de 8.3.1996 ( DO L 65 de 15.3.1996 , p. 20 ) ,
31996 L 0046 : Directiva 96/46 / CE de la Comisión de 16.7.1996 ( DO L 214 de 23.8.1996 , p. 18 ) ,
31996 L 0068 : Directiva 96/68 / CE de la Comisión de 21.10.1996 ( DO L 277 de 30.10.1996 , p. 25 ) ,
31997 L 0057 : Directiva 97/57 / CE del Consejo de 22.9.1997 ( DO L 265 de 27.9.1997 , p. 87 ) ,
31997 L 0073 : Directiva 97/73 / CE de la Comisión de 15.12.1997 ( DO L 353 de 24.12.1997 , p. 26 ) ,
31998 L 0047 : Directiva 98/47 / CE de la Comisión de 25.6.1998 ( DO L 191 de 7.7.1998 , p. 50 ) ,
31999 L 0001 : Directiva 1999/1 / CE de la Comisión de 21.1.1999 ( DO L 21 de 28.1.1999 , p. 21 ) ,
31999 L 0073 : Directiva 1999/73 / CE de la Comisión de 19.7.1999 ( DO L 206 de 5.8.1999 , p. 16 ) ,
31999 L 0080 : Directiva 1999/80 / CE de la Comisión de 28.7.1999 ( DO L 210 de 10.8.1999 , p. 13 ) ,
32000 L 0010 : Directiva 2000/10 / CE de la Comisión de 1.3.2000 ( DO L 57 de 2.3.2000 , p. 28 ) ,
32000 L 0049 : Directiva 2000/49 / CE de la Comisión de 26.7.2000 ( DO L 197 de 3.8.2000 , p. 32 ) ,
32000 L 0050 : Directiva 2000/50 / CE de la Comisión de 26.7.2000 ( DO L 198 de 4.8.2000 , p. 39 ) ,
32000 L 0066 : Directiva 2000/66 / CE de la Comisión de 23.10.2000 ( DO L 276 de 28.10.2000 , p. 35 ) ,
32000 L 0067 : Directiva 2000/67 / CE de la Comisión de 23.10.2000 ( DO L 276 de 28.10.2000 , p. 38 ) ,
32000 L 0068 : Directiva 2000/68 / CE de la Comisión de 23.10.2000 ( DO L 276 de 28.10.2000 , p. 41 ) ,
32000 L 0080 : Directiva 2000/80 / CE de la Comisión de 4.12.2000 ( DO L 309 de 9.12.2000 , p. 14 ) ,
32001 L 0021 : Directiva 2001/21 / CE de la Comisión de 5.3.2001 ( DO L 69 de 10.3.2001 , p. 17 ) ,
32001 L 0028 : Directiva 2001/28 / CE de la Comisión de 20.4.2001 ( DO L 113 de 24.4.2001 , p. 5 ) ,
32001 L 0036 : Directiva 2001/36 / CE de la Comisión de 16.5.2001 ( DO L 164 de 20.6.2001 , p. 1 ) ,
32001 L 0047 : Directiva 2001/47 / CE de la Comisión de 25.6.2001 ( DO L 175 de 28.6.2001 , p. 21 ) ,
32001 L 0049 : Directiva 2001/49 / CE de la Comisión de 28.6.2001 ( DO L 176 de 29.6.2001 , p. 61 ) ,
32001 L 0087 : Directiva 2001/87 / CE de la Comisión de 12.10.2001 ( DO L 276 de 19.10.2001 , p. 17 ) ,
32001 L 0099 : Directiva 2001/99 / CE de la Comisión de 20.11.2001 ( DO L 304 de 21.11.2001 , p. 14 ) ,
32001 L 0103 : Directiva 2001/103 / CE de la Comisión de 28.11.2001 ( DO L 313 de 30.11.2001 , p. 37 ) ,
32002 L 0018 : Directiva 2002/18 / CE de la Comisión de 22.2.2002 ( DO L 55 de 26.2.2002 , p. 29 ) ,
32002 L 0037 : Directiva 2002/37 / CE de la Comisión de 3.5.2002 ( DO L 117 de 4.5.2002 , p. 10 ) ,
32002 L 0048 : Directiva 2002/48 / CE de la Comisión de 30.5.2002 ( DO L 148 de 6.6.2002 , p. 19 ) ,
32002 L 0064 : Directiva 2002/64 / CE de la Comisión de 15.7.2002 ( DO L 189 de 18.7.2002 , p. 27 ) ,
32002 L 0081 : Directiva 2002/81 / CE de la Comisión de 10.10.2002 ( DO L 276 de 12.10.2002 , p. 28 ) ,
32003 D 0565 : Decisión 2003/565 / CE de la Comisión de 25.7.2003 ( DO L 192 de 31.7.2003 , p. 40 ) ,
32003 L 0005 : Directiva 2003/5 / CE de la Comisión de 10.1.2003 ( DO L 8 de 14.1.2003 , p. 7 ) ,
32003 L 0023 : Directiva 2003/23 / CE de la Comisión de 25.3.2003 ( DO L 81 de 28.3.2003 , p. 39 ) ,
32003 L 0031 : Directiva 2003/31 / CE de la Comisión de 11.4.2003 ( DO L 101 de 23.4.2003 , p. 3 ) ,
32003 L 0039 : Directiva 2003/39 / CE de la Comisión de 15.5.2003 ( DO L 124 de 20.5.2003 , p. 30 ) ,
32003 L 0068 : Directiva 2003/68 / CE de la Comisión de 11.7.2003 ( DO L 177 de 16.7.2003 , p. 12 ) ,
32003 L 0070 : Directiva 2003/70 / CE de la Comisión de 17.7.2003 ( DO L 184 de 23.7.2003 , p. 9 ) ,
32003 L 0079 : Directiva 2003/79 / CE de la Comisión de 13.8.2003 ( DO L 205 de 14.8.2003 , p. 16 ) ,
32003 L 0081 : Directiva 2003/81 / CE de la Comisión de 5.9.2003 ( DO L 224 de 6.9.2003 , p. 29 ) ,
32003 L 0082 : Directiva 2003/82 / CE de la Comisión de 11.9.2003 ( DO L 228 de 12.9.2003 , p. 11 ) ,
32003 L 0084 : Directiva 2003/84 / CE de la Comisión de 25.9.2003 ( DO L 247 de 30.9.2003 , p. 20 ) ,
32003 L 0112 : Directiva 2003/112 / CE de la Comisión de 1.12.2003 ( DO L 321 de 6.12.2003 , p. 32 ) ,
32003 L 0119 : Directiva 2003/119 / CE de la Comisión de 5.12.2003 ( DO L 325 de 12.12.2003 , p. 41 ) ,
32004 L 0020 : Directiva 2004/20 / CE de la Comisión de 2.3.2004 ( DO L 70 de 9.3.2004 , p. 32 ) ,
32004 L 0030 : Directiva 2004/30 / CE de la Comisión de 10.3.2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 50 ) ,
32004 L 0058 : Directiva 2004/58 / CE de la Comisión de 23.4.2004 ( DO L 120 de 24.4.2004 , p. 26 ) ,
32004 L 0060 : Directiva 2004/60 / CE de la Comisión de 23.4.2004 ( DO L 120 de 24.4.2004 , p. 39 ) ,
32004 L 0062 : Directiva 2004/62 / CE de la Comisión de 26.4.2004 ( DO L 125 de 28.4.2004 , p. 38 ) ,
32004 L 0066 : Directiva 2004/66 / CE del Consejo de 26.4.2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 35 ) ,
32004 L 0071 : Directiva 2004/71 / CE de la Comisión de 28.4.2004 ( DO L 127 de 29.4.2004 , p. 104 ) ,
32004 L 0099 : Directiva 2004/99 / CE de la Comisión de 1.10.2004 ( DO L 309 de 6.10.2004 , p. 6 ) ,
32005 L 0002 : Directiva 2005/2 / CE de la Comisión de 19.1.2005 ( DO L 20 de 22.1.2005 , p. 15 ) ,
32005 L 0003 : Directiva 2005/3 / CE de la Comisión de 19.1.2005 ( DO L 20 de 22.1.2005 , p. 19 ) ,
32005 R 0396 : Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo de 23.2.2005 ( DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 ) ,
32005 L 0025 : Directiva 2005/25 / CE del Consejo de 14.3.2005 ( DO L 90 de 8.4.2005 , p. 1 ) ,
32005 L 0034 : Directiva 2005/34 / CE de la Comisión de 17.5.2005 ( DO L 125 de 18.5.2005 , p. 5 ) ,
32005 L 0053 : Directiva 2005/53 / CE de la Comisión de 16.9.2005 ( DO L 241 de 17.9.2005 , p. 51 ) ,
32005 L 0054 : Directiva 2005/54 / CE de la Comisión de 19.9.2005 ( DO L 244 de 20.9.2005 , p. 21 ) ,
32005 L 0057 : Directiva 2005/57 / CE de la Comisión de 21.9.2005 ( DO L 246 de 22.9.2005 , p. 14 ) ,
32005 L 0058 : Directiva 2005/58 / CE de la Comisión de 21.9.2005 ( DO L 246 de 22.9.2005 , p. 17 ) ,
32005 L 0072 : Directiva 2005/72 / CE de la Comisión de 21.10.2005 ( DO L 279 de 22.10.2005 , p. 63 ) ,
32006 L 0005 : Directiva 2006/5 / CE de la Comisión de 17.1.2006 ( DO L 12 de 18.1.2006 , p. 17 ) ,
32006 L 0006 : Directiva 2006/6 / CE de la Comisión de 17.1.2006 ( DO L 12 de 18.1.2006 , p. 21 ) ,
32006 L 0010 : Directiva 2006/10 / CE de la Comisión de 27.1.2006 ( DO L 25 de 28.1.2006 , p. 24 ) ,
32006 L 0016 : Directiva 2006/16 / CE de la Comisión de 7.2.2006 ( DO L 36 de 8.2.2006 , p. 37 ) ,
32006 L 0019 : Directiva 2006/19 / CE de la Comisión de 14.2.2006 ( DO L 44 de 15.2.2006 , p. 15 ) ,
32006 L 0039 : Directiva 2006/39 / CE de la Comisión de 12.4.2006 ( DO L 104 de 13.4.2006 , p. 30 ,
32006 L 0045 : Directiva 2006/45 / CE de la Comisión de 16.5.2006 ( DO L 130 de 18.5.2006 , p. 27 ) .
En el anexo IV , en la lista « RSh 1 » del punto 1.1 , antes del texto en lengua española se añade el texto siguiente :
Токсичен при контакт с очите . »
y , después del texto en lengua portuguesa :
Toxic în contact cu ochii ! »
En el anexo IV , en la lista « RSh 2 » del punto 1.1 , antes del texto en lengua española se añade el texto siguiente :
Може да причини фотосенсибилизация . »
Poate cauza fotosensibilitate ! »
En el anexo IV , en la lista « RSh 3 » del punto 1.1 , antes del texto en lengua española se añade el texto siguiente :
Контактът с парите причинява изгаряния на кожата и очите , контактът с течността причинява измръзвания . »
Contactul cu vaporii cauzează arsuri ale pielii și ochilor , iar contactul cu lichidul cauzează degerături ! »
En el anexo V , en la lista « SP 1 » del punto 1 , antes del texto en lengua española se añade el texto siguiente :
( Да не се почиства използваната техника в близост до повърхностни води / Да се избягва замърсяване чрез отточни канали на ферми или пътища . ) . »
A nu se contamina apa cu produsul sau cu ambalajul său ( a nu se curăța echipamentele de aplicare în apropierea apelor de suprafață / a se evita contaminarea prin sistemele de evacuare a apelor din ferme sau drumuri ) ! »
En el anexo V , en la lista « SPo 1 » del punto 2.1 , antes del texto en lengua española se añade el texto siguiente :
При контакт с кожата , първо да се отстрани продукта със суха кърпа и след това кожата да се измие обилно с вода . »
Dacă produsul vine în contact cu pielea , îndepărtați produsul cu un material uscat și apoi spălați cu multă apă ! »
En el anexo V , en la lista « SPo 2 » del punto 2.1 , antes del texto en lengua española se añade el texto siguiente :
Цялото защитно облекло да се изпере след употреба . »
A se spăla toate echipamentele de protecție după utilizare ! »
En el anexo V , en la lista « SPo 3 » del punto 2.1 , antes del texto en lengua española se añade el texto siguiente :
След запалване на продукта да не се вдишва дима и третираната зона да се напусне незабавно . »
După fumigarea produsului , nu inhalați fumul și părăsiți imediat zona tratată ! »
En el anexo V , en la lista « SPo 4 » del punto 2.1 , antes del texto en lengua española se añade el texto siguiente :
Опаковката да се отвори на открито и при сухо време . »
Ambalajul trebuie deschis în aer liber și pe vreme uscată ! »
En el anexo V , en la lista « SPo 5 » del punto 2.1 , antes del texto en lengua española se añade el texto siguiente :
Да се проветрят основно / да се посочи време / третираните площи / оранжериите до изсъхване на разтвора , преди отново да се влезе в тях . »
A se ventila zonele / serele tratate , în întregime/(să se specifice timpul necesar)/până la uscarea produsului pulverizat , înainte de a reintra ! »
En anexo V , en la lista « SPe 1 » del punto 2.2 , antes del texto en lengua española se añade el texto siguiente :
С цел опазване на подпочвените води / почвообитаващите организми , да не се прилага този или друг продукт , съдържащ ( да се посочи активното вещество или групата активни вещества според случая ) повече от ( да се посочи срока или честотата ) . »
Pentru protecția apei freatice / organismelor din sol , nu aplicați acest produs sau alt produs care conține ( identificați substanța activă sau clasa corespunzătoare , după caz ) mai mult de ( să se specifice perioada de timp sau frecvența tratamentelor ) ! »
En anexo V , en la lista « SPe 2 » del punto 2.2 , antes del texto en lengua española se añade el texto siguiente :
Да не са прилага при ( да се посочи типа почва или ситуацията ) почви , с цел опазване на подпочвените води / водните организми . »
Pentru protecția apei freatice / organismelor acvatice , nu aplicați pe sol ( să se specifice tipul de sol sau situația în cauză ) ! »
En anexo V , en la lista « SPe 3 » del punto 2.2 , antes del texto en lengua española se añade el texto siguiente :
Да се осигури нетретирана буферна зона от ( да се посочи разстоянието ) до неземеделски земи / повърхностни води , с цел опазване на водните организми / растенията , които не са обект на третиране / членестоногите , които не са обект на третиране / насекомите . »
Pentru protecția organismelor acvatice / plantelor ne-țintă / artropodelor / insectelor ne-țintă respectați o zonă tampon netratată de ( să se specifice distanța ) până la terenul necultivat / apa de suprafață ! »
En anexo V , en la lista « SPe 4 » del punto 2.2 , antes del texto en lengua española se añade el texto siguiente :
Да не се прилага върху непропускливи повърхности като асфалт , бетон , паваж , железопътни линии и други такива с висок риск за оттичане , с цел опазване на водните организми / растенията , които не са обект на третиране . »
Pentru protecția organismelor acvatice / plantelor ne-țintă nu aplicați pe suprafețe impermeabile precum asfalt , ciment , pavaj , cale ferată sau în alte situații în care există risc mare de scurgere ! »
En anexo V , en la lista « SPe 5 » del punto 2.2 , antes del texto en lengua española se añade el texto siguiente :
Уверете се , че продуктът е напълно инкорпориран и в края на редовете . »
A se asigura că produsul este încorporat în totalitate la sfârșitul rândurilor ! »
En anexo V , en la lista « SPe 6 » del punto 2.2 , antes del texto en lengua española se añade el texto siguiente :
Да се отстранят разлетите / разпилените количества , с цел опазване на птиците / дивите бозайници . »
Pentru protecția păsărilor / mamiferelor sălbatice îndepărtați urmele de produs ! »
En el anexo V , en la lista « SPe 7 » del punto 2.2 , antes del texto en lengua española se añade el texto siguiente :
Да не се прилага по време на размножителния период на птиците . »
A nu se aplica produsul în perioada de împerechere a păsărilor ! »
En el anexo V , en la lista « SPe 8 » del punto 2.2 , antes del texto en lengua española se añade el texto siguiente :
Опасен за пчелите / Да не се прилага при култури по време на цъфтеж , с цел опазване на пчелите и други насекоми-опрашители / Да не се използва на места , където има активна паша на пчели / Преместете или покрийте пчелните кошери по време на третирането и за ( да се посочи срок ) след третиране / Да не се прилага при наличие на цъфтяща плевелна растителност / Плевелите да се унищожат преди цъфтежа им / Да не се прилага преди ( да се посочи срок ) . »
Periculos pentru albine!/Pentru a proteja albinele și alte insecte polenizatoare nu aplicați pe plante în timpul înfloritului!/Nu utilizați produsul în timpul sezonului activ al albinelor!/Îndepărtați sau acoperiți stupii în timpul aplicării și ( să se specifice perioada de timp ) după tratament!/Nu aplicați produsul în perioada de înflorire a buruienilor!/Distrugeți buruienile înainte de înflorire!/Nu aplicați înainte de ( să se specifice perioada de timp ) ! »
En el anexo V , en la lista « SPa 1 » del punto 2.3 , antes del texto en lengua española se añade el texto siguiente :
Да не се прилага този или друг продукт , съдържащ ( да се посочи активното вещество или групата активни вещества според случая ) повече от ( да се посочи броя на приложенията или срока ) , за да се избегне развитието на резистентност . »
Pentru a evita apariția rezistenței nu aplicați acest produs sau orice alt produs conținând ( să se specifice substanța activă sau clasa de substanțe , după caz ) mai mult de ( să se specifice numărul de tratamente sau perioada de timp ) ! »
En el anexo V , en la lista « SPr 1 » del punto 2.4 , antes del texto en lengua española se añade el texto siguiente :
Блоковите примамки да се поставят така , че да не могат да бъдат разнесени от гризачи . »
A se asigura momeala astfel încât să nu poată fi mutată de către rozătoare ! »
En el anexo V , en la lista « SPr 2 » del punto 2.4 , antes del texto en lengua española se añade el texto siguiente :
Да се посочи опасността от отравяне ( първично или вторично ) с антикоагуланта и да се укаже неговата противоотрова . »
A se menționa riscul de otrăvire ( principal și secundar ) cu anticoagulant și antitodul specific ! »
En el anexo V , en la lista « SPr 3 » del punto 2.4 , antes del texto en lengua española se añade el texto siguiente :
Да не се изхвърлят в кофи за боклук или на сметища . »
A nu se arunca în recipientele pentru gunoi sau la gropile de gunoi ! »
Reglamento ( CE ) no 972/2009 de la Comisión
de 16 de octubre de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 963/2009 por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de octubre de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 963/2009 de la Comisión [ 3 ] fija los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de octubre de 2009 .
Como se ha producido una desviación de 5 EUR por tonelada entre la media de los derechos de importación calculada y el derecho fijado , debe procederse al ajuste correspondiente de los derechos de importación fijados por el Reglamento ( CE ) no 963/2009 .
Procede pues modificar el Reglamento ( CE ) no 963/2009 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituyen los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 963/2009 por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 17 de octubre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
DO L 271 de 16.10.2009 , p. 3 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 17 de octubre de 2009
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Decisión de la Comisión
de 25 de agosto de 2006
por la que se permite a los Estados miembros ampliar las autorizaciones provisionales concedidas a la nueva sustancia activa beflubutamida
[ notificada con el número C(2006 ) 3806 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , Alemania recibió , en marzo de 1998 , una solicitud de UBE Europe GmbH para la inclusión de la sustancia activa beflubutamida ( nombres anteriores : UBH 820 , UR 50601 ) en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2000/784 / CE de la Comisión [ 2 ] , se confirmó que el expediente era documentalmente conforme y podía considerarse que satisfacía , en principio , los requisitos de información establecidos en los anexos II y III de dicha Directiva .
Dicha confirmación de la conformidad documental del expediente era necesaria para permitir su examen detallado y para ofrecer a los Estados miembros la posibilidad de conceder autorizaciones provisionales , por un período de hasta tres años , para productos fitosanitarios que contuvieran la sustancia activa en cuestión , de acuerdo con las condiciones establecidas en el artículo 8 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE y , especialmente , con la de proceder a una evaluación detallada de la sustancia activa y del producto fitosanitario en relación con los requisitos contemplados en la Directiva .
Los efectos de esta sustancia activa sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , en lo relativo a los usos propuestos por el solicitante .
El Estado miembro ponente presentó a la Comisión el proyecto de informe de evaluación el 3 de agosto de 2002 .
Tras la presentación del proyecto de informe de evaluación por el Estado miembro ponente , ha sido preciso recabar más información del solicitante y pedir al Estado miembro ponente que examine dicha información y presente su evaluación .
Por ello , aún no ha terminado el examen del expediente y no será posible completar la evaluación dentro del plazo contemplado en la Directiva 91/414 / CEE .
Como la evaluación no ha puesto hasta ahora de manifiesto ningún motivo de preocupación inmediata , los Estados miembros deben tener la posibilidad de prolongar por un período de veinticuatro meses las autorizaciones provisionales concedidas para productos fitosanitarios que contienen la sustancia activa en cuestión , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE , de forma que pueda continuar el examen del expediente .
Se espera que la evaluación y el proceso de toma de decisiones sobre la posible inclusión en el anexo I de la sustancia activa beflubutamida hayan terminado en el plazo de 24 meses .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros podrán ampliar las autorizaciones provisionales de los productos fitosanitarios que contienen beflubutamida por un plazo máximo de 24 meses a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/64 / CE de la Comisión ( DO L 206 de 27.7.2006 , p. 107 ) .
DO L 311 de 12.12.2000 , p. 47 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 5 de diciembre de 2008
por la que se modifica el anexo VII ( Reconocimiento mutuo de las cualificaciones profesionales ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo VII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 50/2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 755/2008 de la Comisión , de 31 de julio de 2008 , por el que se modifica el anexo II de la Directiva 2005/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa al reconocimiento de cualificaciones profesionales [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo VII del Acuerdo , en el punto 1 ( Directiva 2005/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añade el siguiente guión :
32008 R 0755 : Reglamento ( CE ) no 755/2008 de la Comisión , de 31 de julio de 2008 ( DO L 205 de 1.8.2008 , p. 10 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 755/2008 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 6 de diciembre de 2008 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] , o el día de la entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto EEE no 142/2007 , si esta última fecha fuera posterior .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 223 de 21.8.2008 , p. 47 .
DO L 205 de 1.8.2008 , p. 10 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 265/2012 del Consejo
de 23 de marzo de 2012
por el que se aplica el artículo 8 bis , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) n.o 765/2006 relativo a la adopción de medidas restrictivas con respecto a Belarús
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) n.o 765/2006 [ 1 ] , y en particular su artículo 8 bis , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 18 de mayo de 2006 , el Consejo adoptó el Reglamento ( CE ) n.o 765/2006 .
Ante la gravedad de la situación en Belarús , se debe incluir a otras personas y entidades en la lista de personas físicas y jurídicas , entidades y organismos sometidos a medidas restrictivas que figura en el anexo IB del Reglamento ( CE ) n.o 765/2006 .
Debe actualizarse la información relativa a una persona incluida en la lista del anexo IB del Reglamento ( CE ) n.o 765/2006 .
Procede modificar el Anexo IB del Reglamento ( CE ) n.o 765/2006 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo IB del Reglamento ( CE ) n.o 765/2006 queda modificado tal como se indica en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
Se añaden al anexo IB del Reglamento ( CE ) n.o 765/2006 las personas y entidades que figuran en la lista del anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de marzo de 2012 .
DO L 134 de 20.5.2006 , p. 1 .
ANEXO I
La mención relativa a la persona designada a continuación se sustituye por el texto siguiente :
Nombre
Transcripción del bielorruso
Transcripción del ruso
( ortografía bielorrusa )
( ortografía rusa )
Lugar y fecha de nacimiento
Cargo
Mazovka , Anzhelika Mikhailovna
Juez del Tribunal de Distrito de Sovetski de Minsk .
En 2010-2011 sancionó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas pacíficas con penas de multa o de cárcel en los casos siguientes :
2011.07.14 , Bussel Alyaksandr , 10 días en prisión .
2011.07.14 , Krukowski Syarhey , 8 días en prisión .
2011.07.14 , Kantsin Yahor , 10 días en prisión .
2011.07.07 , Sukhanossik Vyachaslaw , 8 días en prisión .
2010.12.21 , Nyanakhaw Andrey , 15 días en prisión .
2010.12.20 , Myslivets Ihar , 15 días en prisión .
2010.12.20 , Vilkin Alyaksey , 12 días en prisión .
2010.12.20 , Kharitonaw Paval , 12 días en prisión .
Impuso de forma repetida penas de cárcel contra quienes habían intervenido en protestas pacíficas y , en consecuencia , recae sobre ella la responsabilidad de la represión de la sociedad civil y de la oposición democrática en Belarús .
ANEXO II
Personas y entidades mencionadas en el artículo 2
Personas
Lugar de nacimiento : Soboli , Bierezowskij Rajon , Brestkaja Oblast ( Соболи , Березовский район , Брестская область )
Fecha de nacimiento : 28.03.1963
pasaporte : SP 0008543 ( validez dudosa ) .
Iury Chyzh presta apoyo financiero al régimen de Lukashenko por medio de su sociedad de cartera LLC Triple , activa en numerosos sectores de la economía bielorrusa , entre otras , en actividades resultantes de contratos públicos y concesiones del régimen .
Los cargos que ostenta en el sector deportivo , concretamente el de Presidente del Club de Fútbol FC Dynamo Minsk y el de Presidente de la Federación rusa de Lucha libre , confirman su asociación al régimen .
Nacido en 1950
Persona cercana a los familiares del Presidente Lukashenko ; patrocinador del club deportivo del Presidente .
Los negocios de Ternavsky con petróleo y productos del petróleo acreditan su estrecha relación con el régimen , teniendo en cuenta el monopolio estatal del sector de refinado de petróleo y el hecho de que pocas personas tienen derecho a operar en el sector petrolero .
Su empresa Univest-M es una de las dos principales empresas privadas exportadoras de petróleo de Belarús .
Juez del Tribunal del distrito de Vitsebsk .
La sentencia contra Syarhei Kavalenka por colgar en Vitsebsk la bandera blanca , roja y blanca , prohibida por motivos históricos , había sido previamente suspendida .
La sentencia posterior fue desproporcionadamente durahabida cuenta de la naturaleza del delito , y no ajustada al código penal bielorruso .
Las acciones de Siamionauna constituyen una violación directa de los compromisos internacionales de Belarús en el ámbito de los derechos humanos .
Fiscal en el juicio de Syarhei Kavalenka , que fue condenado a dos años y un mes de prisión por violación de la libertad condicional .
Las acciones de Lutau constituyen una violación directa de los compromisos internacionales de Belarús en el ámbito de los derechos humanos .
Coronel , comandante de una brigada especial de las Tropas de Interior en Uruchie , barrio periférico de Minsk .
Dirigía esta unidad durante la ofensiva contra la manifestación de protesta tras las elecciones , realizada en Minsk el 19 de diciembre de 2010 , en la que se hizo un uso excesivo de la fuerza .
Sus acciones constituyen una violación directa de los compromisos internacionales de Belarús en el ámbito de los derechos humanos .
Coronel , encargado de la unidad antiterrorista del KGB denominada " Unidad Alfa " .
Coronel , jefe del centro de detención del KGB de Minsk .
General , investigador en jefe del KGB .
Teniente Coronel , antiguo agente de la contrainteligencia militar del KGB ( actualmente jefe del servicio de prensa del recién creado Comité de Investigación de Belarús ) .
Fue personalmente responsable de tratos o castigos crueles , inhumanos o degradantes ; denegó el derecho a un juicio justo .
Sus acciones constituyen unaviolación directa de los compromisos internacionales de Belarús en el ámbito de los derechos humanos .
Fue directamente responsable de violación de los derechos fundamentales de los presos políticos y los activistas de la oposición haciendo contra ellos un uso excesivo de la fuerza .
General , jefe de la unidad operativa de la penitenciaría IK-17 de Shklov , presionó a presos políticos negándoles el derecho de correspondencia y de reunión , cursó órden de someterles a un régimen penal más estricto y órdenes de registro y esgrimió amenazas para arrancarles confesiones .
Fue directamente responsable de violación de los derechos humanos de presos políticos y activistas de la oposición haciendo contra ellos un uso excesivo de la fuerza .
Capitán , jefe de la unidad operativa penitenciaría IK-17 de Shklov .
Presionó a presos políticos negándoles el derecho de correspondencia y esgrimió amenazas para arrancarles confesiones .
Directamente responsable de la violación de los derechos humanos de presos políticos y activistas de la oposición utilizando tratos o castigos crueles , inhumanos o degradantes .
Entidades
Información de identificación
Motivos
Entidad controlada por Vladimir Peftiyev .
Sociedad de cartera propiedad de Iury Chyzh .
Iury Chyzh presta apoyo financiero al régimen de Lukashenko , concretamente por medio de su sociedad de cartera LLC Triple .
Registrada en 2002 , Minsk
Empresa filial de LLC Triple .
Entidad controlada por Anatoly Ternavsky
Empresa filial de Univest-M.
El 24 de febrero de 2012 , condenó a Syarhei Kavalenka , que desde principios de febrero de 2012 es considerado preso político , a una pena de dos años y un mes de prisión por violación de la libertad condicional .
Fue directamente responsable de la violación de los derechos humanos , al denegar a Syarhei Kavalenka el derecho a un juicio justo .
La sentencia contra Syarhei Kavalenka por colgar la bandera blanca , roja y blanca , símbolo del movimiento opositor , en un árbol de navidad en Vitsebsk había sido previamente suspendida .
La sentencia dictada posteriormente por el juez encargado del caso fue desproporcionadamente dura , habida cuenta de la naturaleza del delito , y no ajustada al código penal bielorruso .
Fue personalmente responsable de tratos o castigos inhumanos o degradantes a los detenidos durante las semanas y los meses posteriores a la ofensiva contra la manifestación de protesta tras las elecciones realizada en Minsk el 19 de diciembre de 2010 .
Sus acciones constituyen una violación directa de los compromisos internacionales de Belarús en el ámbito de los derechos humanos .
Falsificó pruebas y esgrimió amenazas para arrancar confesiones a activistas de la oposición en el centro de detención del KGB de Minsk tras la ofensiva contra la manifestación de protesta poselectoral , realizada en Minsk , el 19 de diciembre de 2010 .
Participó personalmente en tratos inhumanos o degradantes a activistas de la oposición en el centro de detención del KGB de Minsk tras la ofensiva contra la manifestación de protesta realizada en Minskel 19 de diciembre de 2010 .
Dirigía investigaciones que incluían la utilización de pruebas falsas y falsificadas contra los activistas de la oposición en el centro de detención del KGB de Minsk tras la ofensiva contra la manifestación de protesta poselectoral , realizada en Minsk el 19 de diciembre de 2010 .
Teniente Coronel , agente de la contrainteligencia militar del KGB , falsificó pruebas contra activistas de la oposición y esgrimió amenazas para arrancarles confesiones en el centro de detención del KGB de Minsk tras la ofensiva contra la manifestación poselectoral realizada en Minsk el 19 de diciembre de 2010 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 644/2011 de la Comisión
de 1 de julio de 2011
por el que se abre una licitación de alcohol de origen vínico no 1/2011 UE destinado a nuevos usos industriales
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 491/2009 del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 2 ] , dispone que se seguirá aplicando el artículo 128 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo , de 29 de abril de 2008 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1493/1999 , ( CE ) no 1782/2003 , ( CE ) no 1290/2005 y ( CE ) no 3/2008 y se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 2392/86 y ( CE ) no 1493/1999 [ 3 ] , aun cuando se haya derogado este .
Debe darse salida a existencias de alcohol vínico constituidas antes del 1 de agosto de 2008 .
Por consiguiente , de conformidad con el artículo 128 , apartado 3 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 y el artículo 103 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 555/2008 , el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 y el capítulo IV del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 siguen siendo aplicables a esta medida .
El Reglamento ( CE ) no 1623/2000 fija , entre otras normas , las disposiciones de aplicación relativas a la salida al mercado de las existencias de alcohol constituidas a raíz de las destilaciones a que se refieren los artículos 27 , 28 y 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 que se encuentren en poder de los organismos de intervención .
Conviene proceder , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 , a una licitación de alcohol de origen vínico para destinarlo a nuevos usos industriales con el fin de reducir las existencias de alcohol vínico de la Unión y permitir la realización en la Unión de proyectos industriales de reducidas dimensiones .
El alcohol vínico de la Unión almacenado por los Estados miembros se compone de cantidades procedentes de las destilaciones contempladas en los artículos 27 , 28 y 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
Procede fijar precios mínimos para la presentación de ofertas , diferenciados según la categoría de la utilización final .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Mediante el presente Reglamento , que constituye el anuncio de licitación en el sentido del artículo 81 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 , se procederá a la venta de alcohol de origen vínico destinado a nuevos usos industriales .
La licitación lleva el número 01/2011 UE .
El alcohol procede de las destilaciones contempladas en los artículos 27 , 28 y 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 y obra en poder de los organismos de intervención chipriota y húngaro .
Se pondrá a la venta un volumen de 61834,8931 hectolitros de alcohol a 100 % vol. En el anexo se indican los números de las cubas , los lugares de almacenamiento y el volumen de alcohol a 100 % vol contenido en cada una de ellas .
Artículo 2
La venta se efectuará de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 79 , 81 , 82 , 83 , 84 , 85 , 96 , 97 , 98 , 99 , 100 , 101 y 102 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
Artículo 3
Las ofertas se presentarán a los organismos de intervención que están en posesión del alcohol correspondiente :
Organismo de intervención húngaro :
Mezőgazdasági és Vidékfejlesztési Hivatal
1095 Budapest , Soroksári út 22-24 .
Tel : 1-219 6260 .
Fax : 1-577 1317
Levelezési cím : 1385 Budapest 62 .
Correo electrónico : ertekesites@mvh.gov.hu
Honlap : http://www.mvh.gov.hu/
Organismo de intervención chipriota :
Wine Products Council
86 Franklin Roosevelt str . PETRA Business Centre
Correo electrónico : extaff@wpc.org.cy
Sitio web : http://www.wpc.org.cy/en_index.html
Las ofertas se entregarán dentro de un sobre sellado en el que se indicará « Licitación para nuevos usos industriales , no 01/2011 UE » , que deberá ir , a su vez , dentro de un sobre dirigido al organismo de intervención de que se trate .
Las ofertas deberán llegar al organismo de intervención en cuestión a más tardar el tercer martes siguiente a la publicación del presente Reglamento a las 12.00 horas ( hora de Bruselas ) .
Se adjuntará a las ofertas la prueba de la constitución , ante el organismo de intervención de que se trate que se encuentre en posesión del alcohol , de una garantía de participación de 4 EUR por hectolitro de alcohol a 100 % vol.
Artículo 4
Los precios mínimos de las ofertas serán los siguientes : 5 EUR por hectolitro de alcohol a 100 % vol destinado a ser utilizado como combustible en las salas de calderas y en las fábricas de cemento y de 30 EUR por hectolitro de alcohol a 100 % vol destinado a la fabricación de otros productos industriales , en particular , anticongelantes y detergentes .
Artículo 5
Las formalidades relativas a la toma de muestras se definen en el artículo 98 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
El precio de las muestras será de 10 EUR por litro .
El organismo de intervención facilitará toda la información necesaria sobre las características de los alcoholes puestos a la venta .
Artículo 6
La garantía de buena ejecución ascenderá a 30 EUR por hectolitro de alcohol a 100 % vol.
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2011 .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
DO L 154 de 17.6.2009 , p. 1 .
DO L 148 de 6.6.2008 , p. 1 .
DO L 170 de 30.6.2008 , p. 1 .
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 45 .
ANEXO
LICITACIÓN DE ALCOHOL PARA NUEVOS USOS INDUSTRIALES No 01/2011 UE
Lugar de almacenamiento , volumen y características del alcohol puesto a la venta
Estado miembro
Localización y contacto
Número de las cubas / Número de los lotes
Volumen en hectolitros de alcohol a 100 % vol
Referencia al artículo del Reglamento ( CE ) no 1493/1999
Tipo de alcohol
Grado alcohólico
( en % vol )
Hungría
Bruto
Tel / Fax +36 57540950
Chipre
( Zakaki , Limassol Cyprus )
Total general
El artículo 128 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 dispone que las medidas relativas a los mecanismos de mercado contemplados en el título III del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 4 ] , seguirán siendo de aplicación aun cuando se haya derogado este si tales medidas han sido iniciadas o acometidas antes del 1 de agosto de 2008 .
De igual manera , el artículo 103 del Reglamento ( CE ) no 555/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se establecen normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo relativo a los programas de apoyo , el comercio con terceros países , el potencial productivo y los controles en el sector vitivinícola [ 5 ] , dispone que seguirán aplicándose las normas pertinentes del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 de la Comisión , de 25 de julio de 2000 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo que respecta a los mecanismos de mercado [ 6 ] , aun cuando se haya derogado el Reglamento ( CE ) no 1623/2000 , siempre y cuando esas normas se refieran a medidas iniciadas antes del 1 de agosto de 2008 .
Reglamento ( CE ) no 159/2008 de la Comisión
de 21 de febrero de 2008
por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 800/1999 y ( CE ) no 2090/2002 en lo que respecta a los controles físicos realizados al exportar productos agrícolas que cumplen las condiciones para recibir restituciones
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 386/90 del Consejo , de 12 de febrero de 1990 , relativo al control de las exportaciones de productos agrícolas que se beneficien de una restitución o de otros importes [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 septiembre 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 18 , y las disposiciones correspondientes de los demás Reglamentos relativos a las organizaciones comunes de mercados de productos agrícolas ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , de 15 de abril de 1999 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas [ 3 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 2090/2002 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2002 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 386/90 del Consejo en lo que se refiere al control físico de las exportaciones de productos agrícolas que se beneficien de una restitución [ 4 ] , se establecen las normas relativas a los controles físicos y los controles de sustitución a los que debe someter la aduana a los productos exportados por los que se solicite una restitución por exportación .
En vista de la experiencia adquirida , los problemas mencionados por los Estados miembros en sus informes anuales sobre controles físicos y las recomendaciones del Tribunal de Cuentas Europeo , es necesario realizar las pertinentes modificaciones .
Antes de colocar precintos , la oficina de aduana de exportación debe controlar visualmente la conformidad entre los productos que reciben la restitución y los documentos .
Los controles visuales de conformidad tienen como objetivo mejorar las medidas de control generales dentro del procedimiento aduanero y son de distinta naturaleza que los controles de sustitución descritos en el artículo 10 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2090/2002 o los controles físicos descritos en el artículo 5 del mismo Reglamento .
El control visual de conformidad confirmará a la oficina de aduana que los productos cargados son del tipo mencionado en los documentos .
En principio , no se descargan los productos o mercancías ni se abre o retira el embalaje .
En caso de que un control visual de conformidad ponga de manifiesto que la conformidad pueda plantear problemas , la oficina de aduana puede decidir ejecutar un control físico según el Reglamento ( CEE ) no 386/90 .
Se considera que un porcentaje mínimo de un 10 % de controles visuales de conformidad es eficaz , proporcional y disuasorio .
Por motivos de información , la oficina de aduana de exportación debe anotar su control de conformidad en el ejemplar de control T5 o su equivalente .
La oficina de aduana debe ser informada del tipo de las restituciones por exportación de que se trate al seleccionar las declaraciones de exportación para los controles físicos o de sustitución .
Por tanto , tal información debe mencionarse en la declaración de exportación y en el ejemplar de control T5 o documento equivalente .
No obstante , en algunos Estados miembros las autoridades interesadas ya disponen de la misma información .
Por tanto , los exportadores pueden quedar exentos de la obligación de mencionar esta información bien en la declaración de exportación , bien en el ejemplar de control T5 o documento equivalente , o en ambos .
Con objeto de garantizar la aplicación eficaz de la obligación de mencionar el tipo de la restitución por exportación , es necesario establecer disposiciones para evitar informaciones inexactas .
Por ello , debe crearse un sistema de sanciones adecuado .
En caso de que existan diferencias considerables entre la restitución calculada con arreglo al tipo de restitución por exportación mencionado y la restitución por exportación realmente aplicable , la oficina de aduana sería inducida a error y no realizaría los controles necesarios .
Concretamente , si el exportador indica un tipo que representa una restitución por exportación inferior a 1000 EUR y la restitución aplicable es superior a 10000 EUR , debe aplicársele una sanción eficaz , proporcional y disuasoria .
Con objeto de concentrar más los controles en los productos de exportación cuyas restituciones sean relativamente elevadas , deben aumentarse los umbrales de selección por debajo de los cuales no se suelen tener en cuenta los controles para el cálculo de los porcentajes mínimos de control , expresados en cantidades o importes de restitución .
Debe reducirse al mínimo la previsibilidad de los controles aduaneros derivada de la aplicación por parte de las autoridades aduaneras de un patrón de control fijo .
Por tanto , debe variar el calendario de presentación de las autoridades aduaneras en las instalaciones del exportador y de ejecución de los controles .
Paralelamente , los exportadores deben comprometerse de manera más firme a no sustituir los productos , tras haber presentado la declaración de exportación y antes de que lleguen los funcionarios de aduanas , mediante la identificación de los productos de exportación antes de su carga .
El registro de los controles físicos de las autoridades aduaneras debe adaptarse en consecuencia .
Cuando un Estado miembro aplique el artículo 3 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CEE ) no 386/90 , debe ser posible aplicar las disposiciones específicas establecidas en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2090/2002 .
Los controles de sustitución deben ir dirigidos a todas las exportaciones que no se hayan controlado físicamente al comienzo del procedimiento .
El número de controles de sustitución y de controles de sustitución específicos juntos debe abarcar una parte representativa de las exportaciones que abandonen el territorio aduanero de la Comunidad .
Por tanto , el número de estos controles debe basarse en un porcentaje del número de ejemplares de control T5 o documentos equivalentes , y no en el número de días que los productos objeto de restitución abandonan el territorio aduanero de la Comunidad .
Con objeto de decidir si son necesarios controles de sustitución o controles de sustitución específicos , la oficina de aduana de salida debe comprobar activamente la presencia e inviolabilidad de los precintos .
Se considera que un porcentaje mínimo de un 10 % de controles de los precintos es eficaz , proporcional y disuasorio .
Las disposiciones de los informes anuales recogidos en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 2090/2002 han de adaptarse convenientemente .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia los Reglamentos ( CE ) no 800/1999 y ( CE ) no 2090/2002 .
Los Comités de gestión pertinentes no han emitido dictamen en el plazo fijado por sus Presidentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 800/1999 queda modificado como sigue :
El artículo 5 queda modificado como sigue :
en el apartado 7 , el texto del párrafo cuarto se sustituye por el siguiente :
« Los productos se identificarán por los medios adecuados antes de la hora indicada para comenzar a cargar .
La oficina de aduana competente deberá estar en condiciones de realizar los controles físicos y de aplicar las medidas de identificación necesarias para el transporte hacia la oficina de salida del territorio aduanero de la Comunidad . » ;
en el apartado 8 se añade el párrafo siguiente :
« Antes de colocar los precintos , la oficina de aduana comprobará visualmente la conformidad de los productos con las declaraciones de exportación .
El número de controles visuales no será inferior al 10 % del número de declaraciones de exportación distintas de las correspondientes a productos que hayan sido controlados físicamente o se hayan seleccionado para un control físico de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 386/90 .
La oficina de aduana anotará este control en la casilla D del ejemplar de control T5 o en un documento equivalente mediante una de las menciones recogidas en el anexo XIII .
El porcentaje de controles correspondiente al año 2008 se calculará a partir de las declaraciones de exportación aceptadas desde el 1 de abril de 2008 . » .
Tras el artículo 8 , se añade el artículo 8 bis siguiente :
« Artículo 8 bis
El exportador mencionará el tipo de las restituciones por exportación en EUR por unidad de producto o mercancías en la fecha de la fijación anticipada , mencionada en la licencia o certificado de exportación del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 o el certificado de restitución del capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , en la casilla 44 de la declaración de exportación o su equivalente electrónico y en la casilla 106 del ejemplar de control T5 o su equivalente .
Si las restituciones por exportación no se han fijado por anticipado , podrá utilizarse información sobre pagos de restituciones anteriores por los mismos productos o mercancías que no tenga una antigüedad mayor de 12 meses .
Si el producto o mercancía que vaya a exportarse no cruza la frontera de otro Estado miembro y si la moneda nacional no es el euro , los importes de las restituciones podrán mencionarse en la moneda nacional .
Las autoridades competentes podrán eximir al exportador de los requisitos contemplados en el párrafo primero si la administración cuenta con un sistema que permita a los servicios interesados mantenerse al tanto de la misma información .
El exportador podrá elegir utilizar una de las menciones recogidas en el anexo XIV para las declaraciones de exportación y los ejemplares de control T5 o documentos equivalentes que se refieran a restituciones por exportación inferiores a 1000 EUR .
En el artículo 51 , se añade el apartado 1 bis siguiente :
« 1 bis .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 8 bis , párrafo segundo , cuando se constate que el tipo de restitución por exportación con arreglo al artículo 8 bis no aparece mencionado , se considerará que el tipo mencionado es cero .
Si el importe de una restitución por exportación calculado con arreglo a la información de conformidad con el artículo 8 bis es inferior al importe aplicable , la restitución pagadera por la exportación de que se trate será la aplicable a los productos realmente exportados , reducida en :
un 10 % de la diferencia entre la restitución calculada y la aplicable a la exportación real si la diferencia es superior a 1000 EUR ;
un 100 % de la diferencia entre la restitución calculada y la aplicable a la exportación real si el exportador hubiese indicado que las restituciones serían inferiores a 1000 EUR y la restitución aplicable es superior a 10000 EUR ;
un 200 % de la diferencia entre la restitución calculada y la aplicable en caso de que el exportador hubiera suministrado deliberadamente datos falsos .
El párrafo primero no será de aplicación si el exportador demuestra a satisfacción de las autoridades competentes que la situación mencionada en dicho párrafo se debe a un caso de fuerza mayor , error evidente o , cuando proceda , que se basó en información correcta sobre pagos anteriores .
El párrafo primero no será de aplicación cuando se aplique el artículo 51 , apartado 1 , para las sanciones basadas en los mismos elementos que fijan el derecho a restituciones por exportación . » .
Se añaden los anexos XIII y XIV , cuyo texto se recoge en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El Reglamento ( CE ) no 2090/2002 queda modificado como sigue :
El artículo 2 queda modificado como sigue :
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Para el cálculo de los porcentajes mínimos de controles que han de llevarse a cabo de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , y con el artículo 3 bis del Reglamento ( CEE ) no 386/90 , los Estados miembros no tendrán en cuenta las declaraciones de exportación , para los controles físicos , ni los ejemplares de control T5 o documentos equivalentes , para los controles de sustitución , que se refieran :
bien a cantidades que no superen :
los 25000 kg de cereales o arroz ,
los 5000 kg de productos no incluidos en el anexo I del Tratado ,
los 2500 kg de los demás productos ;
o bien a restituciones de importes inferiores a 1000 EUR . » ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
En lo que respecta a la aplicación de los apartados 1 y 2 , los Estados miembros adoptarán las disposiciones necesarias para evitar fraudes y abusos .
Todo control realizado a tal efecto podrá ser contabilizado para comprobar la observancia de los porcentajes mínimos de control a que se refiere el apartado 2 si el Estado miembro aplica el análisis de riesgos de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 3122/94 de la Comisión .
En el artículo 5 , apartado 2 , se añade el párrafo siguiente :
« Los Estados miembros velarán por que haya variaciones en el comienzo de los controles físicos en las instalaciones del exportador en comparación con la hora indicada para iniciar la carga tal y como se menciona en el artículo 5 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 . » .
En el artículo 6 se añade el párrafo siguiente :
« En caso de que se aplique el artículo 3 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CEE ) no 386/90 , el Estado miembro podrá aplicar las normas contempladas en el párrafo primero del presente artículo . » .
En el artículo 8 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Todo control físico será objeto de un informe detallado elaborado por el funcionario competente que lo haya efectuado .
En el informe figurarán , al menos , los siguientes datos :
el lugar , la fecha , la hora de llegada , la hora de conclusión , el medio de transporte y el nombre y la firma del funcionario competente , y
la fecha y hora de recepción de la información mencionada en el artículo 5 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , la hora indicada para el comienzo de la carga y la conclusión de las operaciones de carga en el medio de transporte .
Los informes deberán mantenerse disponibles para su consulta en la oficina de aduana que haya efectuado el control físico o en un lugar determinado en el Estado miembro durante un período de tres años a partir del año de exportación . » .
El artículo 10 queda modificado como sigue :
Si la oficina de aduana de exportación no ha realizado un control físico en la acepción del artículo 2 , letra a ) , del Reglamento ( CEE ) no 386/90 , los controles de sustitución se llevarán a cabo siempre que sea posible teniendo en cuenta un análisis de riesgos , sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 bis y de los controles llevados a cabo al amparo de otras disposiciones .
El número mínimo total de controles de sustitución y de controles de sustitución específicos efectuados al amparo del presente apartado y del apartado 2 bis cada año civil no será inferior a un 8 % del número de ejemplares de control T5 o documentos equivalentes correspondientes a productos por los que se solicita una restitución y abandonan el territorio aduanero de la Comunidad en la oficina de aduana de salida .
Los Estados miembros podrán decidir calcular para el año 2008 el porcentaje de controles mencionado en el párrafo segundo a partir de los ejemplares de control T5 y los documentos equivalentes aceptados bien a partir del 1 de enero de 2008 , bien a partir del 1 de abril de 2008 . » ;
el apartado 2 bis se sustituye por el texto siguiente :
« 2 bis .
La oficina de aduana de salida o la oficina a la que se envíe el ejemplar de control T5 o un documento equivalente controlará los precintos .
El número de controles no será inferior al 10 % del número total de ejemplares de control T5 y documentos equivalentes distintos de los seleccionados para un control de sustitución de conformidad con el apartado 2 .
Si la oficina de aduana de salida o la oficina a la que se envíe el ejemplar de control T5 constata que los precintos colocados en la partida han sido eliminados sin supervisión de la oficina de aduana o se han roto , o no se ha concedido la dispensa de precinto al amparo del artículo 357 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , se llevará a cabo un control de sustitución específico .
Los Estados miembros podrán decidir calcular para el año 2008 el porcentaje de controles mencionado en el párrafo primero a partir de los ejemplares de control T5 y los documentos equivalentes aceptados bien a partir del 1 de enero de 2008 , bien a partir del 1 de abril de 2008 . » ;
en el apartado 4 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« El control de sustitución contemplado en el apartado 2 se efectuará comprobando visualmente la concordancia entre los productos o mercancías y los documentos que los hayan acompañado desde la oficina de aduana de exportación hasta la oficina de aduana de salida o la oficina de aduana a la que se haya enviado el ejemplar de control T5 .
Si tal control visual de toda la carga fuera insuficiente para comprobar la sustitución , se utilizarán otros métodos de control físico , incluida la descarga parcial cuando sea necesario . » ;
en el apartado 5 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
el número de ejemplares de control T5 y documentos equivalentes que se tengan en cuenta para los controles de sustitución mencionados en el apartado 2 , y para los controles de los precintos y los controles de sustitución específicos a que se hace referencia en el apartado 2 bis ; » ;
en el apartado 5 bis , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
El informe permitirá la vigilancia de los controles realizados y llevará la fecha y el nombre del funcionario Los controles de los precintos a que se refiere el apartado 2 bis y los casos de precintos retirados o rotos se registrarán de conformidad con el artículo 912 quater , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 . » ;
en el apartado 7 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« En caso de que el control de sustitución ponga de manifiesto que no se ha respetado la normativa sobre las restituciones , el organismo pagador informará a la oficina de aduana contemplada en el apartado 5 de las medidas tomadas al respecto como resultado de los hechos constatados . » .
En el anexo I , punto 1 , se añade la letra c ) siguiente :
Si una declaración de exportación abarca únicamente parte de la carga de un buque , la oficina de aduana se encargará de la supervisión de la salida física de toda la carga .
Con este fin , cuando concluya la carga , la oficina de aduana comprobará el peso total del cargamento utilizando la información que figura en las letras a ) o b ) junto , cuando proceda , con la información que figure en los documentos comerciales . » .
El anexo III queda modificado de conformidad con el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será de aplicación a partir del 1 de abril de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 42 de 16.2.1990 , p. 6 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 14/2008 ( DO L 8 de 11.1.2008 , p. 1 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 735/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 6 ) .
El Reglamento ( CE ) no 1784/2003 se sustituirá por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1001/2007 ( DO L 226 de 30.8.2007 , p. 9 ) .
DO L 322 de 27.11.2002 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1001/2007 .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 . » .
DO L 330 de 21.12.1994 , p. 31 . » .
ANEXO I
En el Reglamento ( CE ) no 800/1999 se añaden los anexos XIII y XIV que se recogen a continuación :
ANEXO XIII
Menciones referidas en el artículo 5 , apartado 8
En búlgaro Проверка за съответствие — Регламент ( ЕО ) № 800/1999
En danés Overensstemmelseskontrol forordning ( EF ) nr . 800/1999
En alemán Konformitätskontrolle Verordnung ( EG ) Nr . 800/1999
En estonio Vastavuskontroll .
En griego Έλεγχος αντιστοιχίας — Κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés Conformity check Regulation ( EC ) No 800/1999
En francés Contrôle de conformité Règlement ( CE ) no 800/1999
En italiano Controllo di conformità regolamento ( CE ) n. 800/1999
En letón Regulas ( EK ) Nr . 800/1999 atbilstības pārbaude
En lituano Atitikties patikrinimo Reglamentas ( EB ) Nr . 800/1999
En húngaro Megfelelőségi ellenőrzés 800/1999 / EK rendelet
En maltés Verifika ta ' konformità r-Regolament ( KE ) Nru 800/1999
En neerlandés Conformiteitscontrole Verordening ( EG ) nr . 800/1999
En polaco Kontrola zgodności Rozporządzenie ( WE ) nr 800/1999
En portugués Verificação de concordância Regulamento ( CE ) n.o 800/1999
En esloveno Preverjanje skladnosti z Uredba ( ES ) št .
En finés Vastaavuustarkastus .
En sueco Kontroll av överensstämmelse Förordning ( EG ) nr 800/1999
ANEXO XIV
Menciones referidas en el artículo 8 bis
En búlgaro Сума на възстановяване под 1000 EUR
En español Restitución inferior a 1000 EUR
En checo Částka náhrady nižší než 1000 EUR
En danés Restitutioner mindre end 1000 EUR
En alemán Erstattung weniger als 1000 EUR
En estonio Eksporditoetus alla 1000 EURO
En griego Επιστροφή μικρότερη από 1000 EUR
En inglés Refunds less than EUR 1000
En francés Restitution inférieure à 1000 EUR
En italiano Restituzione inferiore a 1000 EUR
En letón Kompensācija , kas ir mazāka par EUR 1000
En lituano Išmokos mažesnės negu 1000 EUR
En húngaro 1000 eurónál kevesebb visszatérítés
En maltés Rifużjonijiet ta ' anqas minn EUR 1000
En neerlandés Restitutie minder dan 1000 EUR
En polaco Refundacja poniżej 1000 EUR
En portugués Restituição inferior a 1000 EUR
En rumano Restituire inferioară valorii de 1000 EUR
En eslovaco Náhrady nižšie ako 1000 EUR
En esloveno Nadomestila manj kot 1000 EUR
En finés Alle 1000 euron tuet
En sueco Bidragsbelopp lägre än 1000 euro
ANEXO II
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 2090/2002 queda modificado como sigue :
El punto 1 se modifica como sigue :
el punto 1.1 se sustituye por el texto siguiente :
Número de declaraciones de exportación por sector y por oficina de aduana no excluidas al amparo del artículo 2 al calcular el porcentaje mínimo de controles .
Si el Estado miembro aplica el artículo 3 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CEE ) no 386/90 , el informe mencionará el número total de declaraciones de exportación por sector en su territorio no excluidas al amparo del artículo 2 al calcular el porcentaje mínimo de controles . » ;
los puntos 1.3 y 1.4 se sustituyen por el texto siguiente :
Número y porcentaje de controles físicos realizados por sector y por oficina de aduana .
Si el Estado miembro aplica el artículo 3 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CEE ) no 386/90 , el informe mencionará el número total y el porcentaje de controles físicos realizados por sector en su territorio .
En su caso , lista de oficinas de aduana que apliquen porcentajes de control reducidos de conformidad con el artículo 6 , letra c ) .
Si el Estado miembro aplica el artículo 3 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CEE ) no 386/90 , así como el artículo 6 , el informe mencionará el número y el porcentaje de controles físicos realizados por sector y por oficina de aduana definidos en dicho artículo . » .
El punto 2 se modifica como sigue :
los puntos 2.1 , 2.2 y 2.3 se sustituyen por el texto siguiente :
Número de ejemplares de control T5 y documentos equivalentes por oficina de aduana de salida a través de la cual los productos por los que se solicita una restitución abandonan el territorio aduanero de la Comunidad , anotado como :
número de ejemplares de control T5 y documentos equivalentes correspondientes a exportaciones controladas físicamente en la acepción del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 386/90 ;
número de ejemplares de control T5 y documentos equivalentes correspondientes a exportaciones no controladas físicamente en la acepción del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 386/90 ;
número total de ejemplares de control T5 y documentos equivalentes .
Número y porcentaje de controles , desglosados por controles de sustitución y controles de sustitución específicos mencionados en los apartados 2 y 2 bis del artículo 10 , realizados por la oficina de aduana de salida a través de la cual abandonan el territorio aduanero de la Comunidad los productos por los que se solicita una restitución .
Número de ejemplares de control T5 y documentos equivalentes cuyos precintos colocados en la partida han sido retirados sin supervisión aduanera , o se han roto o no se ha concedido la dispensa de precinto contemplada en el artículo 357 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 . » ;
se suprime el punto 2.4 ;
se añade el punto 2.8 siguiente :
Para el año 2008 los Estados miembros indicarán la forma de cálculo del porcentaje de controles de conformidad con el artículo 10 , apartados 2 y 2 bis . » .
En el punto 3 , el punto 3.1 se sustituye por el texto siguiente :
Descripción de los procedimientos de selección de envíos para efectuar controles físicos , controles de sustitución y controles de sustitución específicos y eficacia de los mismos . » .
En español Control de conformidad Reglamento ( CE ) no 800/1999
En checo Kontrola souladu Nařízení ( ES ) č .
En rumano Control de conformitate Regulamentul ( CE ) nr . 800/1999
En eslovaco Kontrola zhody Nariadenie ( ES ) č .
« Todo control de sustitución con arreglo a lo dispuesto en los apartados 2 y 2 bis será objeto de un informe elaborado por el funcionario competente que haya efectuado el control .
Reglamento ( CE ) no 896/2009 de la Comisión
de 25 de septiembre de 2009
relativo a la autorización de un nuevo uso de Saccharomyces cerevisiae MUCL 39885 como aditivo para la alimentación de cerdas ( titular de la autorización : Prosol S.p . A. )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 establece la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal , así como los motivos y los procedimientos para conceder dicha autorización .
Se presentó una solicitud de autorización del preparado que figura en el anexo del presente Reglamento de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Dicha solicitud estaba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 del citado artículo .
La solicitud se refiere a la autorización de un nuevo uso del preparado de microorganismos de Saccharomyces cerevisiae MUCL 39885 como aditivo para la alimentación de cerdas , que debe ser clasificado en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
El uso del preparado de microorganismos de Saccharomyces cerevisiae MUCL 39885 fue autorizado sin límite de tiempo para los lechones destetados por el Reglamento ( CE ) no 1200/2005 de la Comisión [ 2 ] , para los bovinos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 492/2006 de la Comisión [ 3 ] , y para las vacas lecheras por el Reglamento ( CE ) no 1520/2007 de la Comisión [ 4 ] .
Se presentaron nuevos datos en apoyo de una solicitud de autorización para las cerdas .
En su dictamen de 3 de febrero de 2009 [ 5 ] , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) concluyó que Saccharomyces cerevisiae MUCL 39885 puede considerarse seguro para las especies objetivo , los consumidores y el medio ambiente en general .
Según dicho dictamen , el preparado puede producir un efecto beneficioso considerable en el peso de las camadas y los lechones .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , dio el visto bueno al informe sobre el método de análisis de este aditivo para piensos presentado por el laboratorio comunitario de referencia que establece el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de dicho preparado muestra que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de este preparado en las condiciones indicadas en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional de « estabilizadores de la flora intestinal » , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 195 de 27.7.2005 , p. 6 .
DO L 89 de 28.3.2006 , p. 6 .
DO L 335 de 20.12.2007 , p. 17 .
The EFSA Journal ( 2009 ) 970 , pp . 1-9 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
UFC / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : estabilizadores de la flora intestinal
Prosol S.p . A.
Composición del aditivo :
Preparado de Saccharomyces cerevisiae MUCL 39885
con un contenido mínimo de :
formas en polvo y granulada 1 × 109 UFC / g aditivo .
Caracterización de la sustancia activa :
MUCL 39885 .
Método analítico [ 1 ] :
Recuento : vertido en placa con un extracto de levadura-glucosa-cloramfenicol-agar .
Identificación : método de reacción en cadena de la polimerasa ( RCP ) .
Cerdas
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de conservación , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
19 de octubre de 2019
Para más información sobre los métodos analíticos , consúltese la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : www.irmm.jrc.be/crl-feed-additives
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 20 de diciembre de 2005
por la que se modifican por quincuagésima tercera vez las normas procesales y sustantivas en el ámbito de las ayudas estatales mediante la introducción de un nuevo capítulo 18C : Ayudas estatales en forma de compensación por servicio público
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
CONSIDERANDO que , de conformidad con el artículo 24 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC aplicará las disposiciones sobre las ayudas estatales ,
CONSIDERANDO que , de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC publicará avisos o directrices sobre asuntos relacionados con el Acuerdo EEE , si dicho Acuerdo o el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción expresamente así lo establecen , o si el Órgano de Vigilancia de la AELC lo considera necesario ,
RECORDANDO las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales [ 3 ] adoptadas el 19 de enero de 1994 por el Órgano de Vigilancia de la AELC [ 4],CONSIDERANDO que , el 13 de julio de 2005 , la Comisión Europea adoptó un marco comunitario sobre ayudas estatales en forma de compensación por servicio público [ 5],CONSIDERANDO que dicho marco también afecta al Espacio Económico Europeo ,
CONSIDERANDO que conviene garantizar la aplicación uniforme en todo el Espacio Económico Europeo de la normativa sobre ayudas estatales ,
CONSIDERANDO que , de conformidad con el punto II del epígrafe « GENERAL » que figura al final del anexo XV del Acuerdo EEE , el Órgano de Vigilancia de la AELC deberá adoptar , previa consulta a la Comisión Europea , los actos correspondientes a los ya aprobados por esta ,
HABIENDO CONSULTADO a la Comisión Europea ,
RECORDANDO que el Órgano de Vigilancia de la AELC ha consultado a este respecto con los Estados de la AELC por carta con fecha de 19 de octubre de 2005 ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Las Directrices sobre ayudas estatales se modificarán mediante la introducción de un nuevo capítulo 18C , « Ayuda estatal en forma de compensación por servicio público » .
El nuevo capítulo figura en el anexo I de la presente Decisión .
Se proponen las medidas apropiadas contenidas en el anexo I de esta Decisión .
Se informará a la Comisión Europea , de conformidad con la letra d ) del Protocolo 27 del Acuerdo EEE , mediante una copia de la presente Decisión y de su anexo I.
La Decisión y su anexo I se publicarán en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
En caso de que los Estados de la AELC acepten la propuesta de medidas apropiadas , se publicará un anuncio resumido en la sección EEE y en el Suplemento EEE al Diario Oficial de la Unión Europea ( adjunto en el anexo II de la presente Decisión ) .
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2005 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Presidente
Miembro del Colegio
Denominado en lo sucesivo « el Acuerdo EEE » .
Denominado en lo sucesivo « el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
Denominadas en lo sucesivo « las Directrices sobre ayudas estatales » .
Publicadas inicialmente en el DO L 231 de 3.9.1994 , y en el Suplemento EEE al mismo no 32 en la misma fecha , modificadas en último lugar por la Decisión no 313/05 / COL de 7.12.2005 ( aún sin publicar ) .
Marco comunitario sobre ayudas estatales en forma de compensación por servicio público ( DO C 297 de 29.11.2005 , p. 4 ) .
ANEXO
AYUDA ESTATAL EN FORMA DE COMPENSACIÓN POR SERVICIO PÚBLICO [ 1 ]
Objeto y ámbito de aplicación
Según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas [ 2 ] , las compensaciones por servicio público no constituyen ayudas estatales a tenor del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , siempre que cumplan determinadas condiciones .
Por el contrario , cuando las compensaciones por servicio público no cumplan estas condiciones y si se dan los criterios generales de aplicabilidad del artículo 87 , apartado 1 , estas compensaciones constituyen ayudas estatales .
En opinión del Órgano de Vigilancia , esta jurisprudencia se aplica igualmente en el contexto del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
La Decisión 2005/842 / CE de la Comisión , de 28 de noviembre de 2005 , relativa a la aplicación de las disposiciones del artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE a las ayudas estatales en forma de compensación por servicio público concedidas a algunas empresas encargadas de la gestión de servicios de interés económico general [ 3 ] , precisa las condiciones en las que algunos tipos de compensaciones por servicio público constituyen ayudas estatales compatibles con el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE y exime de la obligación de notificación previa a las compensaciones que cumplan dichas condiciones .
Esta Decisión no ha sido todavía incorporada al Acuerdo EEE [ 4 ] .
Las compensaciones por servicio público que constituyan ayudas estatales y no entren en el ámbito de aplicación de la Decisión 2005/842 / CE seguirán sujetas a la obligación de notificación previa también tras la adopción de dicha Decisión .
El objeto de las presentes Directrices es precisar las condiciones en las que estas ayudas estatales pueden ser consideradas compatibles con el funcionamiento del Acuerdo EEE en virtud de su artículo 59 , apartado 2 .
Las presentes Directrices se aplican a las compensaciones por servicio público concedidas a empresas en relación con actividades sujetas a las normas del Acuerdo EEE a excepción de los sectores de los transportes y del servicio público de radiodifusión contemplados en las Directrices del Órgano de Vigilancia de la AELC sobre la aplicación de las normas en materia de ayudas estatales a los servicios públicos de radiodifusión [ 5 ] .
Las disposiciones de las presentes Directrices se aplican sin perjuicio de las disposiciones específicas más estrictas relativas a las obligaciones de servicio público contenidas en la legislación y en las medidas sectoriales del EEE .
Las presentes Directrices se aplican sin perjuicio de las disposiciones vigentes sobre contratos públicos y competencia ( en particular , los artículos 53 y 54 del Acuerdo EEE ) .
Condiciones para la compatibilidad de las compensaciones por servicio público que constituyen ayudas estatales
Disposiciones generales
En su sentencia Altmark [ 6 ] , el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas estableció las condiciones necesarias para que las compensaciones por servicio público no constituyan ayudas estatales :
En primer lugar , la empresa beneficiaria debe estar efectivamente encargada de la ejecución de obligaciones de servicio público y estas deben estar claramente definidas [ … ] .
[ … ] En segundo lugar , los parámetros para el cálculo de la compensación deben establecerse previamente de forma objetiva y transparente , para evitar que esta confiera una ventaja económica que pueda favorecer a la empresa beneficiaria respecto a las empresas competidoras .
[ … ] Así , constituye una intervención financiera incluida en el concepto de ayuda de Estado en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , la compensación por parte de un Estado miembro de las pérdidas sufridas por una empresa sin que se hayan establecido previamente los parámetros de tal compensación , cuando , a posteriori , se comprueba que la explotación de determinados servicios en el marco de la ejecución de obligaciones de servicio público no ha sido económicamente viable .
[ … ] En tercer lugar , la compensación no puede superar el nivel necesario para cubrir total o parcialmente los gastos ocasionados por la ejecución de las obligaciones de servicio público , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable [ … ] .
[ … ] En cuarto lugar , cuando la elección de la empresa encargada de ejecutar obligaciones de servicio público , en un caso concreto , no se haya realizado en el marco de un procedimiento de contratación pública que permita seleccionar al candidato capaz de prestar estos servicios originando el menor coste para la colectividad , el nivel de la compensación necesaria debe calcularse sobre la base de un análisis de los costes que una empresa media , bien gestionada y adecuadamente equipada en medios de transporte para poder satisfacer las exigencias de servicio público requeridas , habría soportado para ejecutar estas obligaciones , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable por la ejecución de estas obligaciones . ” .
Cuando se cumplan estos cuatro criterios , la compensación por servicio público no constituye ayuda estatal y no se aplican el artículo 61 del Acuerdo EEE y el artículo 1 de la Parte I del Protocolo no 3 del Acuerdo entre los Estados de la AELC por el que se instituyen un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia ( en lo sucesivo , “ el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ” ) .
Si los Estados de la AELC no respetan estos criterios y si se cumplen los criterios generales de aplicabilidad del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , la compensación por servicio público constituye ayuda estatal .
El Órgano de Vigilancia considera que , en la fase actual de desarrollo del Acuerdo EEE , estas ayudas estatales pueden declararse compatibles con el Acuerdo EEE en aplicación del artículo 59 , apartado 2 , del mismo cuando sean necesarias para el funcionamiento de los servicios de interés económico general y no afecten al desarrollo de los intercambios en forma tal que sea contraria al interés de las Partes contratantes .
Así pues , para alcanzar este equilibrio deben cumplirse las condiciones siguientes .
Verdadero servicio de interés económico general a tenor del artículo 59 del Acuerdo EEE
Según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , salvo en aquellos sectores en los que existen normas del Acuerdo EEE aplicables a este respecto , los Estados de la AELC disponen de un amplio poder de valoración en cuanto a la naturaleza de los servicios susceptibles de ser calificados servicio de interés económico general .
Por lo tanto , la tarea del Órgano de Vigilancia consiste en velar por que ese poder de valoración se aplique sin error manifiesto en lo que se refiere a la definición de servicio de interés económico general .
Del artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE se desprende que las empresas [ 7 ] encargadas de la gestión de servicios de interés económico general son empresas encargadas “ de una misión particular ” .
Al definir las obligaciones de servicio público y de valorar si las empresas en cuestión cumplen estas obligaciones , se exhorta a los Estados de la AELC a que realicen una amplia consulta , prestando especial atención a los usuarios .
Necesidad de un acto que concrete las obligaciones de servicio público y las modalidades de cálculo de la compensación
El concepto de servicio de interés económico general a tenor del artículo 59 del Acuerdo EEE implica que el Estado ha encomendado a las empresas en cuestión una misión particular [ 8 ] .
Las autoridades públicas son responsables — salvo en aquellos sectores en los que existan normas del EEE a este respecto — de establecer el marco de criterios y condiciones aplicables a la prestación de servicios , independientemente de la personalidad jurídica del prestador de servicios y de si estos se prestan en régimen de libre competencia .
Por consiguiente , es necesario que exista una atribución de servicio público que defina las obligaciones recíprocas de las empresas en cuestión y del Estado .
Por Estado se debe entender tanto el Estado central como las autoridades regionales y locales .
La responsabilidad del funcionamiento del servicio de interés económico general deberá atribuirse a la empresa en cuestión por medio de uno o varios actos oficiales cuya forma podrá ser determinada por cada Estado de la AELC .
Este acto o actos deberán indicar concretamente :
la naturaleza precisa y la duración de las obligaciones de servicio público ;
las empresas y el territorio afectados ;
los derechos exclusivos o especiales atribuidos a las empresas ;
los parámetros aplicados al cálculo , control y revisión de la compensación ;
las modalidades para evitar las compensaciones excesivas y reembolsar las que se hayan podido producir .
A la hora de definir las obligaciones de servicio público y de valorar si las empresas en cuestión cumplen estas obligaciones , se exhorta a los Estados de la AELC a que realicen una amplia consulta , prestando especial atención a los usuarios .
Importe de la compensación
El importe de la compensación no puede superar lo necesario para cubrir los costes derivados del cumplimiento de las obligaciones de servicio público , teniendo en cuenta los correspondientes ingresos , así como un beneficio razonable por el desempeño de estas obligaciones .
El importe de la compensación incluye todas las ventajas concedidas por el Estado o mediante recursos estatales de cualquier forma .
El beneficio razonable puede incluir , total o parcialmente , los incrementos de productividad realizados por las empresas en cuestión durante un período convenido y limitado , sin menoscabar el nivel cualitativo de los servicios fijado por el Estado .
En cualquier caso , la compensación debe utilizarse realmente para el funcionamiento del servicio de interés económico general correspondiente .
La compensación por servicio público concedida para el funcionamiento de un servicio de interés económico general pero utilizada en realidad para operar en otros mercados carece de justificación y por consiguiente constituye ayuda estatal incompatible .
Sin embargo , la empresa que recibe una compensación por servicio público puede disfrutar normalmente de su beneficio razonable .
Los costes que deben tenerse en cuenta abarcan todos los soportados en concepto del funcionamiento del servicio de interés económico general .
Cuando las actividades de la empresa en cuestión se limitan al servicio de interés económico general , pueden tenerse en cuenta todos sus costes .
Cuando la empresa realiza también actividades ajenas al servicio de interés económico general , solo pueden tenerse en cuenta los costes vinculados al servicio de interés económico general .
Los costes asignados al servicio de interés económico general pueden cubrir todos los costes variables causados por la prestación del SIEG , una contribución adecuada a los costes fijos que sean comunes al servicio de interés económico general y a otras actividades y una remuneración apropiada de los fondos propios en la medida en que se destine al servicio de interés económico general [ 9 ] .
Los costes relacionados con inversiones , especialmente las correspondientes a infraestructuras , pueden tenerse en cuenta cuando sean necesarios para el funcionamiento del servicio de interés económico general .
Los costes asignados a posibles actividades ajenas al servicio de interés económico general deben cubrir todos los costes variables , una contribución adecuada a los costes fijos comunes y una remuneración apropiada del capital .
Estos costes nunca pueden imputarse al servicio de interés económico general .
El cálculo de los costes debe atenerse a los criterios antes definidos y basarse en principios contables generalmente aceptados , que deben comunicarse al Órgano de Vigilancia en el marco de la notificación a tenor de las disposiciones del artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo no 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Los ingresos que deben tenerse en cuenta deben incluir al menos todos los ingresos procedentes del servicio de interés económico general .
Si la empresa en cuestión dispone de derechos exclusivos o especiales vinculados a otro servicio de interés económico general que genera beneficios superiores al beneficio razonable , o si se beneficia de otras ventajas concedidas por el Estado , se deberán tener en cuenta , independientemente de su calificación con arreglo al artículo 61 del Acuerdo EEE , y se añadirán a sus ingresos .
El Estado de la AELC también puede decidir que los beneficios procedentes de otras actividades ajenas al servicio de interés económico general deben destinarse total o parcialmente a la financiación del servicio de interés económico general .
Por beneficio razonable se debe entender un tipo de remuneración de los fondos propios que tenga en cuenta el riesgo , o la inexistencia del mismo , soportado por la empresa a causa de la intervención del Estado de la AELC , en particular , si este último concede derechos exclusivos o especiales .
Normalmente , dicho tipo no debe superar el tipo medio registrado en el sector interesado durante los últimos años .
En aquellos sectores en los que no existe una empresa comparable a la que tiene encomendada la explotación del servicio de interés económico general , puede hacerse una comparación con las empresas sitas en otros Estados del EEE o , en caso necesario , con empresas de otros sectores , siempre que se tengan en cuenta las características particulares de cada sector .
Para determinar el beneficio razonable , el Estado de la AELC puede introducir criterios incentivadores , en función , concretamente , de la calidad del servicio prestado y de los incrementos de la eficiencia productiva .
Cuando una empresa realiza actividades que caen dentro y fuera del ámbito del servicio de interés económico general , la contabilidad interna deberá reflejar por separado los costes y los ingresos asociados al servicio de interés económico general y los correspondientes a otros servicios , así como los parámetros utilizados para la asignación de costes e ingresos .
Cuando se encomiende a una empresa la gestión de varios servicios de interés económico general , ya sea porque la autoridad que atribuye el servicio de interés económico generales es diferente o porque la naturaleza del mismo es distinta , la contabilidad interna de la empresa debe permitir asegurarse de que no existe una compensación excesiva de cada servicio de interés económico general .
Estos principios se entenderán sin perjuicio de lo dispuesto en el acto mencionado en el punto 1 del anexo XV del Acuerdo EEE ( Directiva 80/723 / CEE de la Comisión , relativa a la transparencia de las relaciones financieras entre los Estados miembros y las empresas públicas , según ha quedado modificada ) cuando se aplique dicho acto .
Compensación excesiva
Los Estados de la AELC deben proceder , o hacer proceder , a un control regular de la inexistencia de compensación excesiva .
La compensación excesiva que no sea necesaria para el funcionamiento del servicio de interés económico general constituye ayuda estatal incompatible que debe reembolsarse al Estado y , de cara al futuro , es necesario actualizar los parámetros utilizados para el cálculo de la compensación .
Cuando el importe de la compensación excesiva no supere el 10 % del importe de la compensación anual , dicha compensación excesiva podrá descontarse del año siguiente .
Los costes de algunos servicios de interés económico general pueden variar considerablemente de un año a otro , especialmente en lo que se refiere a inversiones concretas .
En estos casos , algunos años puede resultar necesaria excepcionalmente para el funcionamiento del servicio de interés económico general una compensación excesiva superior al 10 % .
La situación concreta que pueda justificar una compensación excesiva superior al 10 % deberá explicarse en la notificación al Órgano de Vigilancia .
Sin embargo , la situación deberá revisarse periódicamente en función de la coyuntura de cada sector y , en cualquier caso , a intervalos nunca superiores a cuatro años .
Al término de ese período , cualquier compensación excesiva descubierta deberá ser reembolsada .
Una compensación excesiva puede utilizarse para financiar otro servicio de interés económico general explotado por la misma empresa , pero esta transferencia deberá constar en la contabilidad de la empresa en cuestión y deberá realizarse a tenor de las normas y principios establecidos en el presente marco , especialmente de los referentes a la notificación previa .
Los Estados de la AELC deberán garantizar que dichas transferencias son objeto de un control adecuado .
Se aplicarán las normas sobre transparencia establecidas en el acto mencionado en el punto 1 del anexo XV del Acuerdo EEE ( Directiva 80/723 / CEE de la Comisión , según ha quedado modificada ) .
El importe de una compensación excesiva no puede cederse a la empresa encargada del servicio de interés económico general so pretexto de que se trata de una ayuda compatible con el Acuerdo EEE ( por ejemplo : ayudas en favor del medio ambiente , ayudas al empleo , ayudas a las PYME ) .
Si el Estado de la AELC desea conceder tales ayudas , deberá respetar el procedimiento de notificación previa previsto en el artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo no 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
El pago de la ayuda no podrá producirse hasta que el Órgano de Vigilancia la haya autorizado .
Si estas ayudas son compatibles con un reglamento de exención por categorías , deberán cumplirse las condiciones del correspondiente reglamento de exención por categorías .
Condiciones y obligaciones impuestas en las decisiones del Órgano de Vigilancia
Según el artículo 7 , apartado 4 , de la Parte II del Protocolo no 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción [ 10 ] , el Órgano de Vigilancia podrá disponer que su decisión positiva vaya acompañada de condiciones para que la ayuda pueda considerarse compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE y establecer obligaciones que le permitan controlar la observancia de dicha decisión .
En el ámbito de los servicios de interés económico general , las condiciones y obligaciones podrán ser necesarias , en particular , para garantizar que la ayuda concedida a las empresas no da lugar en realidad a compensaciones excesivas .
En este contexto , según la situación concreta de cada servicio de interés económico general , podrá ser necesario imponer obligaciones como , entre otras , la de presentar informes periódicos .
Aplicación de las Directrices
El Órgano de Vigilancia podrá , previa consulta a los Estados de la AELC y por motivos importantes relacionados con el desarrollo del funcionamiento del Acuerdo EEE , modificar las presentes Directrices antes de su expiración .
Transcurridos cuatro años desde la publicación las presentes Directrices , el Órgano de Vigilancia realizará una evaluación del impacto basada en datos fácticos y en los resultados de las amplias consultas efectuadas por el Órgano de Vigilancia a partir , fundamentalmente , de los datos suministrados por los Estados de la AELC .
Los resultados de la evaluación del impacto se pondrán a disposición de los Estados de la AELC .
El Órgano de Vigilancia aplicará las disposiciones de las presentes Directrices a todos los proyectos de ayudas que se le notifiquen y tomará una decisión sobre dichos proyectos tras la adopción de las Directrices , aunque los mismos hayan sido notificados antes de dicha adopción .
Para las ayudas no notificadas , el Órgano de Vigilancia aplicará :
las disposiciones de las presentes Directrices si la ayuda se concedió después de la adopción de las mismas ,
en los demás casos , las disposiciones vigentes en el momento de la concesión de la ayuda .
Medidas apropiadas
El Órgano de Vigilancia propone , como medida apropiada a efectos del artículo 1 , apartado 1 , de la Parte I del Protocolo no 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , que los Estados de la AELC ajusten a las presentes Directrices sus regímenes vigentes relativos a la compensación por servicio público en el plazo de 18 meses a partir de la notificación de la decisión al Estado de la AELC .
Los Estados de la AELC deben confirmar al Órgano de Vigilancia , en el plazo de un mes a partir de la fecha en la que se les notifique la decisión , su aceptación de la propuesta de medidas apropiadas .
A falta de respuesta , el Órgano de Vigilancia entenderá que el Estado de la AELC en cuestión no acepta dichas medidas .
El presente capítulo corresponde al marco comunitario sobre ayudas estatales en forma de compensación por servicio público , DO C 297 de 29.11.2005 , p. 4 .
Sentencias en el asunto C-280/00 , Altmark Trans GMBH y Regierungspräsidium Magdeburg / Nahverkehersgesellschaft Altmark GMBH ( “ Altmark ” ) , Rec . 2003 , p. I-7747 , y en los asuntos acumulados C-34/01 a C-38/01 , Enirisorse SpA , Rec . 2003 , p. I-14243 .
Decisión de la Comisión , de 28 de noviembre de 2005 , relativa a la aplicación de las disposiciones del artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE a las ayudas estatales en forma de compensación por servicio público concedidas a algunas empresas encargadas de la gestión de servicios de interés económico general ( DO L 312 de 29.11.2005 , p. 67 ) .
Por consiguiente , hasta que la Decisión se incorpore al ordenamiento jurídico del EEE , estos tipos de compensación por servicio público estarán sujetos a los requisitos generales de notificación establecidos en el artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I y en el artículo 2 de la Parte II del Protocolo no 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Capítulo 24C de las Directrices sobre ayudas estatales .
Véase la nota 2 anterior .
La noción de “ empresa ” abarca cualquier entidad que practique una actividad económica , al margen del estatuto jurídico de dicha entidad y de sus modalidades de financiación .
Por “ empresa pública ” se debe entender cualquier empresa en la que los poderes públicos puedan ejercer , directa o indirectamente , una influencia dominante en razón de la propiedad , de la participación financiera o de las normas que la rigen , tal como se define en el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , del acto citado en el anexo XV del Acuerdo EEE , la Directiva 80/723 / CEE de la Comisión de 25 de junio de 1980 , relativa a la transparencia de las relaciones financieras entre los Estados miembros y las empresas públicas , así como a la transparencia financiera de determinadas empresas [ DO L 195 de 29.7.1980 , p. 35 .
Véase , en particular , la sentencia en el asunto C-127/73 , BRT / SABAM , edición especial española 1974 , p. 157 .
Véanse los asuntos acumulados C-83/01P , C-93/01P y C-94/01P , Chronopost SA , Rec . 2003 , p. I-6993 .
Que corresponde al Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 88 del Tratado CE . » .
Se informará a los Estados de la AELC mediante una carta , que incluirá una copia de esta Decisión y del anexo a la misma .
Se pide a los Estados de la AELC que manifiesten su acuerdo a la propuesta de medidas apropiadas en el plazo de un mes a partir de la recepción de la presente propuesta .
VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 61 a 63 y su Protocolo 26 , VISTO el Acuerdo entre los Estados de la AELC por el que se instituyen un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 2 ] , y , en particular , su artículo 24 , su artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , y el artículo 1 de la Parte I de su Protocolo n o 3 , y los artículos 18 y 19 de la Parte II de su Protocolo no 3 ,
Las presentes Directrices se aplicarán durante un período de seis años a partir de su adopción por el Órgano de Vigilancia .
Reglamento ( CE ) no 444/2008 de la Comisión
de 22 de mayo de 2008
que fija las restituciones por exportación en el sector de la carne de porcino
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2759/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de porcino [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y en la Comunidad puede compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la carne de porcino , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en el artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 .
El artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 dispone que las restituciones de los productos enumerados en el artículo 1 de dicho Reglamento podrán variar en función de los destinos , cuando la situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados lo hagan necesario .
La restitución debe limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que lleven la marca sanitaria contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 4 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de porcino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de la condición dispuesta en el presente artículo , apartado 2 .
Los productos que pueden acogerse a restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de mayo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
El Reglamento ( CEE ) no 2759/75 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1243/2007 ( DO L 281 de 25.10.2007 , p. 8) .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de porcino aplicables a partir del 23 de mayo de 2008
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben verificarse en la última versión del documento de la CEPE « TRANS / WP.29/343 » , que puede consultarse en :
Reglamento no 71 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE ) — Prescripciones uniformes relativas a la homologación de los tractores agrícolas en lo que concierne al campo de visión del conductor
Fecha de entrada en vigor : 1 de agosto de 1987 .
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Definiciones
Solicitud de homologación
Homologación
Especificación
Modificación del tipo de tractor y extensión de la homologación
Conformidad de la producción
Sanciones por la falta de conformidad de la producción
Cese definitivo de la producción
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de la realización de los ensayos de homologación y de los servicios administrativos
ANEXOS
Anexo 1 — Comunicación relativa a la homologación o la denegación , extensión o retirada de la misma , o al cese definitivo de la producción de un tipo de tractor en lo que concierne al campo de visión del conductor , con arreglo al Reglamento no 71
Anexo 2 — Disposición de la marca de homologación
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplicará al campo de visión de 180 ° hacia delante de los conductores de tractores agrícolas .
DEFINICIONES
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por « tractor agrícola » cualquier vehículo provisto de motor , con ruedas u orugas , de dos ejes como mínimo , cuya función resida fundamentalmente en su potencia de tracción y que esté especialmente concebido para arrastrar , empujar , llevar o accionar determinados aperos , máquinas o remolques destinados a ser empleados en la explotación agrícola o forestal .
Dicho tractor podrá estar equipado para transportar carga y acompañantes .
Por « homologación de un tractor » se entenderá la homologación de un tipo de tractor en lo que concierne al campo de visión definido en el apartado 2.4 .
Por « tipo de tractor » se entenderá una categoría de tractores que no presentan entre sí diferencias sustanciales en los siguientes aspectos :
las formas y acondicionamientos exteriores e interiores en la zona especificada en el apartado 1.1 que puedan afectar a la visibilidad ;
la forma y tamaño del parabrisas y de las ventanillas laterales situadas en la zona especificada en el apartado 1.1 .
Por « campo de visión » se entenderá el conjunto de las direcciones hacia adelante y hacia los lados que abarca con su vista el conductor del tractor .
Por « punto de referencia » se entenderá el punto situado en el plano paralelo al plano medio longitudinal del tractor que pasa por el centro del asiento , a 700 mm en la vertical por encima de la línea de intersección de este plano con la superficie del asiento , y a 270 mm , en dirección al apoyo de la pelvis , del plano vertical tangente al borde delantero de la superficie del asiento y perpendicular al plano medio longitudinal del tractor ( véase la figura 1 ) ; el punto de referencia así determinado será válido para el asiento vacío , en la posición media de ajuste prescrita por el fabricante del tractor .
Por « semicírculo de visión » se entenderá el semicírculo descrito por un radio de 12 m alrededor de un punto situado en el plano horizontal de la carretera en la vertical por debajo del punto de referencia , de forma que el arco , visto en el sentido de la marcha , quede delante del tractor , y el diámetro que delimita el semicírculo forme un ángulo recto con el eje longitudinal del tractor ( véase la figura 2 ) .
Por « efecto de ocultación » se entenderá las cuerdas de los sectores del semicírculo de visión que no pueden verse a causa de elementos de construcción , como , por ejemplo , los montantes del techo , los tubos de aspiración de aire o de escape , los marcos del parabrisas y el bastidor de protección .
Por « zona de visión » se entenderá la parte del campo de visión delimitada :
hacia arriba , por un plano horizontal que pasa por el punto de referencia ;
en el plano de la carretera , por la zona situada en el exterior del semicírculo de visión que prolonga la zona del semicírculo de visión , cuya cuerda , de 9,5 m de longitud , es perpendicular al plano paralelo al plano medio longitudinal del tractor que pasa por el centro del asiento del conductor , y queda dividido en dos por dicho plano paralelo .
Por « campo de acción de los limpiaparabrisas » se entenderá la superficie exterior del parabrisas barrida por los limpiaparabrisas .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación de un tractor en lo que concierne al campo de visión del conductor será presentada por el constructor del tractor o por su representante debidamente acreditado .
Dicha solicitud deberá ir acompañada de los documentos que se mencionan a continuación , por triplicado , así como de los elementos siguientes :
Una descripción del tractor por lo que respecta a los aspectos mencionados en el apartado 2.3 , acompañada de dibujos acotados , así como la indicación del tamaño de los neumáticos previstos por el fabricante y una fotografía o una vista detallada de la cabina ; deberán precisarse los números y / o símbolos identificativos del tipo de tractor .
Los datos relativos a la posición del punto de referencia respecto a todo obstáculo a la visión del conductor , que incluirán los detalles suficientes que permitan , entre otras cosas , calcular los efectos de ocultación con arreglo a la fórmula que figura en el apartado 5.2.2.2 .
Deberá presentarse al servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación un tractor representativo del tipo de tractor que se desea homologar .
A LA HOMOLOGACIÓN
Si el tipo de tractor presentado para su homologación con arreglo al presente Reglamento satisface los requisitos que se exponen en el apartado 5 , deberá concederse la homologación de dicho tipo de tractor .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Sus dos primeros dígitos ( actualmente 00 para el Reglamento en su forma original ) indicarán la serie de enmiendas que incorporen los últimos cambios importantes de carácter técnico realizados en el Reglamento en el momento en que se emita la homologación .
Una misma Parte contratante no podrá asignar el mismo número a otro tipo de tractor según se define en el apartado 2.3 .
La notificación a las Partes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento de la homologación de un tipo de tractor o de la denegación , extensión o retirada de la misma , o bien del cese definitivo de la producción del mismo con arreglo al Reglamento deberá realizarse por medio de un formulario que se ajustará al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
En cada tractor que se ajuste a un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento deberá colocarse , de manera visible y en un lugar fácilmente accesible especificado en el formulario de homologación , una marca de homologación internacional , que consistirá en lo siguiente :
un círculo en cuyo interior esté escrita la letra mayúscula « E » , seguida del número de identificación del país que haya concedido la homologación [ 1 ] ;
el número del presente Reglamento , seguido de la letra « R » , un guión y el número de homologación a la derecha del círculo descrito en el apartado 4.4.1 .
Si el tractor se ajusta a un tipo de tractor homologado de acuerdo con uno o varios Reglamentos adjuntos al Acuerdo en el país que haya concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento , no es necesario repetir el símbolo que se establece en el apartado 4.4.1 . En ese caso , el Reglamento , los números de homologación y los símbolos adicionales de todos los Reglamentos según los cuales se ha concedido la homologación en el país que la concedió de conformidad con el presente Reglamento se colocarán en columnas verticales a la derecha del símbolo exigido en el apartado 4.4.1 .
La marca de homologación aparecerá claramente legible y será indeleble .
La marca de homologación se situará en la placa informativa del tractor colocada por el fabricante , o cerca de la misma .
En el anexo 2 del presente Reglamento figuran algunos ejemplos de disposición de la marca de homologación .
ESPECIFICACIÓN
Generalidades
El tractor deberá estar fabricado y equipado de forma que , tanto en la circulación por carretera como en la explotación agrícola o forestal , el conductor pueda tener un campo de visión suficiente en todas las condiciones habituales de circulación por carretera y de trabajo en campos y bosques .
El campo de visión se considerará suficiente cuando el conductor , en la medida de lo posible , pueda ver una parte de cada rueda delantera y cuando se cumplan las prescripciones siguientes :
Verificación del campo de visión
Procedimiento de determinación de los efectos de ocultación .
El tractor deberá colocarse sobre una superficie horizontal con arreglo a la figura 2 .
Sobre un soporte horizontal que pase por el punto de referencia , se colocarán dos fuentes luminosas puntiformes , por ejemplo 2 × 150 W , 12 V , situadas simétricamente con relación a dicho punto de referencia y distantes entre sí 65 mm .
Este soporte deberá poder girar en su centro alrededor de un eje vertical que pase por el punto de referencia .
Cuando se efectúe la medición de los efectos de ocultación , el soporte deberá estar orientado de manera que la línea que una las dos fuentes luminosas sea perpendicular a la línea que une el elemento que oculta la visión con el punto de referencia .
Deberá instalarse la disposición más desfavorable del equipo de neumáticos .
Las superposiciones de las zonas oscuras ( núcleos de sombra ) proyectadas sobre el semicírculo de visión por el elemento que oculta la visión a consecuencia del encendido alternativo o simultáneo de las fuentes luminosas deberán medirse de conformidad con el apartado 2.7 ( figura 3 ) .
Cada efecto de ocultación no deberá sobrepasar 700 mm .
Los efectos de ocultación producidos por elementos contiguos de construcción , de más de 80 mm de anchura , deberán disponerse de forma que , entre el centro de dos de dichos efectos haya una distancia de al menos 2200 mm , medida como cuerda del semicírculo de visión .
No podrán existir más de seis efectos de ocultación en toda la amplitud del semicírculo de visión , ni más de dos en el interior de la zona de visión a la que se refiere el apartado 2.8 .
No obstante , se autorizarán los efectos de ocultación superiores a 700 mm pero inferiores a 1500 mm cuando los elementos de construcción que los originen no puedan tener otra forma , ni estar situados de otro modo .
Fuera del sector de visión podrá haber a cada lado un total de :
o bien dos efectos de ocultación de dicho tipo que no sobrepasen 700 mm y 1500 mm respectivamente ,
o bien dos efectos de ocultación de dicho tipo , ninguno de los cuales podrá sobrepasar 1200 mm .
No podrá tenerse en cuenta ningún posible obstáculo a la visión debido a la presencia de retrovisores de modelo autorizado en caso de que dichos retrovisores no puedan situarse de otra manera .
Determinación matemática de los efectos de ocultación en visión binocular .
Podrá comprobarse matemáticamente la aceptabilidad de diferentes efectos de ocultación en lugar de hacerlo mediante el procedimiento de verificación mencionado en el apartado 5.2.1 .
La importancia , distribución y número de los efectos de ocultación deberán regirse por los apartados 5.2.1.3 a 5.2.1.6 .
Para una visión binocular y una distancia ocular de 65 mm , el efecto de ocultación expresado en mm podrá calcularse mediante la fórmula
donde
a la distancia en mm entre el elemento que oculta la visión y el punto de referencia , medida a lo largo de la línea de visión que une el punto de referencia , el centro del elemento y el perímetro del semicírculo de visión ;
b la anchura en mm del elemento que oculta la visión medida horizontal y perpendicularmente a la línea de visión .
Los procedimientos de control previstos en el apartado 5.2 podrán ser sustituidos por otros , siempre que estos últimos demuestren tener un valor idéntico .
Efecto de ocultación del bastidor del parabrisas
Para determinar los efectos de ocultación en el sector de visión , los efectos de ocultación debidos al marco del parabrisas y a cualquier otro obstáculo podrán considerarse , a efectos del apartado 5.2.1.4 , un único efecto de ocultación , a condición de que la distancia entre los puntos que se encuentren más al exterior de dicho efecto de ocultación no sobrepase 700 mm .
Limpiaparabrisas
Si el tractor está provisto de parabrisas , deberá también ir equipado con uno o varios limpiaparabrisas accionados por un motor .
Su campo de acción deberá asegurar una visión clara hacia adelante correspondiente a una cuerda del semicírculo de por lo menos 8 m dentro de la zona de visión .
La velocidad de funcionamiento de los limpiaparabrisas deberá ser de 20 ciclos de limpieza por minuto como mínimo .
MODIFICACIÓN DEL TIPO DE TRACTOR Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
Deberá notificarse toda modificación del tipo de tractor al servicio administrativo que homologó dicho tipo .
A continuación , el servicio podrá optar por una de las dos posibilidades siguientes :
considerar que las modificaciones probablemente no tendrán consecuencias negativas apreciables y que , en cualquier caso , el vehículo sigue cumpliendo los requisitos , o bien
solicitar una nueva acta del ensayo al servicio técnico responsable de la realización de los ensayos .
La confirmación o denegación de la homologación se comunicará a las Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento , especificándose las modificaciones , mediante el procedimiento indicado en el apartado 4.3 .
La autoridad competente que otorgue la extensión de homologación asignará un número de serie a cada impreso de comunicación emitido para dicha extensión .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Todo tractor homologado que lleve la marca de homologación que se establece en el presente Reglamento deberá ser conforme al tipo de tractor homologado y cumplir los requisitos expuestos en el apartado 5 .
Con el fin de comprobar la conformidad con arreglo al apartado 7.1 , se efectuará un número suficiente de controles aleatorios en tractores fabricados en serie que lleven la marca de homologación exigida con arreglo al presente Reglamento .
SANCIONES POR LA FALTA DE CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación concedida a un tipo de tractor con arreglo al presente Reglamento podrá retirarse si no se cumplen los requisitos establecidos en el apartado 7.1 o si el tractor no supera los controles que se establecen en el apartado 7 .
En caso de que una Parte en el Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , deberá notificarlo inmediatamente al resto de Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante una copia del formulario de homologación con la indicación « HOMOLOGACIÓN RETIRADA » , firmada y fechada , en grandes caracteres al final del mismo .
AL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Cuando el titular de una homologación cese completamente de fabricar un tipo de tractor homologado con arreglo al presente Reglamento , deberá informar de ello al organismo que haya concedido la homologación .
Tras la recepción de la correspondiente notificación , dicho organismo informará de ello a las demás Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante una copia del formulario de homologación con la indicación « CESE DE PRODUCCIÓN » , firmada y fechada , en grandes caracteres al final del mismo .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS ENCARGADOS DE REALIZAR LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento deberán notificar a la Secretaría General de las Naciones Unidas los nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de la realización de los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que conceden la homologación y a los cuales deben remitirse los formularios de certificación de la concesión , denegación , extensión o retirada de la homologación , expedidos en otros países .
Figura 1
Figura 2
Figura 3
1 para la República Federal de Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para Checoslovaquia , 9 para España , 10 para Yugoslavia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 para la República Democrática Alemana , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal y 22 para la Unión de Repúblicas Socialistas Soviéticas .
Se asignarán los números siguientes a otros países en el orden cronológico en el que ratifiquen o se adhieran al Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones y el número así asignado lo comunicará a las Partes contratantes en el Acuerdo la Secretaría General de las Naciones Unidas .
ANEXO 1
[ Formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
Comunicación relativa ( 2 ):
A LA DENEGACIÓN DE HOMOLOGACIÓN
A LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
A LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
de un tipo de tractor en lo que concierne al campo de visión del conductor , con arreglo al Reglamento no 71
No de homologación : …
No de extensión : …
Marca de fábrica o comercial del tractor …
Tipo de tractor …
Nombre y dirección del fabricante …
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante …
Descripción sucinta del tractor …
Deberá instalarse la disposición del equipo de neumáticos más desfavorable para la visión hacia adelante
( frontal , trasera ) …
Tractor presentado para su homologación el día …
Servicio técnico responsable de realizar los ensayos de homologación …
Fecha del informe emitido por dicho servicio …
Número de acta elaborada por el servicio …
Homologación concedida / denegada / extendida / retirada ( 2 )
Motivos de la extensión ( si procede ) …
Emplazamiento de la marca de homologación en el tractor …
Localidad …
Fecha …
Firma …
Se adjuntan a esta notificación los siguientes documentos , que llevan el número de homologación antes indicado :
planos acotados ;
vista detallada o fotografía de la cabina .
Nombre de la administración .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 2
DISPOSICIÓN DE LA MARCA DE HOMOLOGACIÓN
MODELO A
( véase el apartado 4.4 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación colocada en un tractor indica que el tipo de tractor en cuestión , por lo que concierne al campo de visión del conductor , ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) con arreglo al Reglamento no 71 , con el número de homologación 002439 .
Los dos primeros dígitos del número de homologación indican que esta se concedió con arreglo a los requisitos del Reglamento no 71 en su forma original .
MODELO B
( véase el apartado 4.5 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación colocada en un tractor indica que el tipo de tractor en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) con arreglo a los Reglamentos no 71 y no 33 [ 1 ] .
Los dos primeros dígitos de los números de homologación indican que , en las fechas en que se concedieron las homologaciones respectivas , el Reglamento no 71 no se había modificado , y el Reglamento no 33 ya incluía la serie 01 de modificaciones .
El segundo número se ofrece únicamente a modo de ejemplo .
Decisión de la Comisión
de 3 de noviembre de 2008
relativa a la vacunación preventiva de ánades reales contra la influenza aviar de baja patogenicidad en Portugal , así como a determinadas medidas que restringen los traslados de dichas aves de corral y de sus productos
[ notificada con el número C(2008 ) 6348 ]
( El texto en lengua portuguesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 57 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2005/94 / CE establece determinadas medidas preventivas relacionadas con la vigilancia y la detección temprana de la influenza aviar , así como para aumentar el nivel de concienciación y preparación de las autoridades competentes y de los avicultores en cuanto a los riesgos de esta enfermedad .
Desde septiembre de 2007 , se vienen produciendo brotes de influenza aviar de baja patogenicidad en determinadas explotaciones avícolas en la parte centro-occidental de Portugal , especialmente en explotaciones en las que se crían aves de corral con fines de repoblación cinegética .
Portugal ha tomado medidas de conformidad con la Directiva 2005/94 / CE a fin de controlar la propagación de esa enfermedad .
En una evaluación de riesgos efectuada por Portugal se determinó que las explotaciones en las que se crían ánades reales ( Anas platyrhynchos ) con fines de repoblación cinegética ( en lo sucesivo , « ánades reales » ) suponen un importante e inmediato riesgo de propagación de la influenza aviar en Portugal o en otros Estados miembros .
En consecuencia , Portugal decidió aplicar la vacunación de urgencia a fin de contener el brote .
Mediante la Decisión 2008/285 / CE [ 2 ] de la Comisión se aprobó el plan de vacunación de urgencia presentado por Portugal .
La mencionada Decisión establecía asimismo determinadas medidas que debían aplicarse en las explotaciones en las que se crían ánades reales vacunados y las explotaciones de aves de corral no vacunadas , en especial las restricciones de traslado de los ánades reales vacunados y sus huevos para incubar y de los ánades reales nacidos de esos huevos , de conformidad con el plan de vacunación aprobado .
La ejecución del plan de vacunación de urgencia aplicado por Portugal se completó el 31 de julio de 2008 .
De conformidad con el artículo 8 de la Decisión 2008/285 / CE , Portugal ha presentado un informe sobre la ejecución del plan de vacunación de urgencia y ha informado al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
La información suministrada por Portugal indica que el brote se ha podido contener con éxito .
Sobre la base de una evaluación de riesgos adicional , Portugal considera que los ánades reales reproductores de alto valor de la explotación siguen estando expuestos al riesgo de infección de la influenza aviar , especialmente por un posible contacto indirecto con aves silvestres .
Por tanto , Portugal ha decidido seguir aplicando el plan de vacunación contra la influenza aviar como medida a largo plazo mediante la ejecución de un plan de vacunación preventiva en la explotación de riesgo de Lisboa e Vale do Tejo , Ribatejo Norte , Vila Nova da Barquinha , que cría ánades reales .
Mediante carta con fecha de 10 de septiembre de 2008 , Portugal sometió a la aprobación de la Comisión un plan de vacunación preventiva .
Conforme al mencionado plan de vacunación preventiva , Portugal planea aplicar la vacunación preventiva hasta el 31 de julio de 2009 .
En sus dictámenes científicos sobre el uso de la vacunación para controlar la influenza aviar publicados por la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria en 2005 [ 3 ] , 2007 [ 4 ] y 2008 [ 5 ] , la Comisión Técnica de Salud y Bienestar de los Animales declaró que la vacunación de urgencia y preventiva contra la influenza aviar es una herramienta valiosa para complementar las medidas de control de dicha enfermedad .
Además , la Comisión ha examinado el plan de vacunación preventiva presentado por Portugal y considera que es conforme a la legislación comunitaria pertinente .
Habida cuenta de la situación epidemiológica respecto a la influenza aviar de baja patogenicidad en Portugal , del tipo de explotación en el que se va a proceder a la vacunación y del ámbito limitado del plan de vacunación , procede aprobar este plan de vacunación preventiva .
Además , su ejecución proporcionará una mayor experiencia práctica y unos conocimientos más amplios sobre la eficacia de la vacuna en los ánades reales .
En el marco del plan de vacunación preventiva que se va a llevar a cabo en Portugal , solo deben emplearse vacunas autorizadas de conformidad con la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios [ 6 ] , o con el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la autorización y el control de los medicamentos de uso humano y veterinario y por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos [ 7 ] .
Además , la vigilancia y las pruebas de laboratorio en la explotación en la que se crían los ánades reales vacunados y en las explotaciones de aves de corral no vacunadas deben llevarse a cabo tal y como se dispone en el plan de vacunación preventiva .
Conviene asimismo introducir determinadas restricciones al traslado de ánades reales vacunados y sus huevos para incubar , así como de ánades reales descendientes de aves de corral vacunadas conforme al plan de vacunación preventiva .
Debido al reducido número de ánades reales presentes en la explotación en la que se va a efectuar la vacunación preventiva , así como por razones de rastreabilidad y logística , no debe permitirse la salida de aves vacunadas de esa explotación .
En relación con el comercio de aves de corral con fines de repoblación cinegética , Portugal adoptó medidas adicionales de conformidad con la Decisión 2006/605 / CE de la Comisión , de 6 de septiembre de 2006 , sobre determinadas medidas de protección en relación con los intercambios intracomunitarios de aves de corral destinadas a la repoblación de la caza silvestre [ 8 ] .
A fin de reducir el impacto económico en la explotación en cuestión , deben preverse determinadas excepciones a las restricciones al traslado de ánades reales descendientes de ánades reales vacunados , ya que tales traslados no plantean un riesgo específico de propagación de la enfermedad , siempre que se lleve a cabo una vigilancia oficial y se cumplan los requisitos zoosanitarios específicos aplicables a los intercambios intracomunitarios .
Debe autorizarse el plan de vacunación preventiva a fin de poder proceder a su ejecución hasta el 31 de julio de 2009 .
La Decisión 2008/285 / CE debe derogarse , dado su carácter obsoleto desde el 31 de julio de 2008 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
En la presente Decisión se establecen determinadas medidas que deberán aplicarse en Portugal , donde se lleva a cabo una vacunación preventiva de ánades reales ( Anas platyrhynchos ) con fines de repoblación cinegética ( en lo sucesivo , « ánades reales » ) en una explotación expuesta al riesgo de infección de influenza aviar .
Estas medidas incluyen determinadas restricciones a los traslados dentro de Portugal y a la expedición desde ese país de ánades reales vacunados , sus huevos para incubar y ánades nacidos de estos .
La presente Decisión se aplicará sin perjuicio de las medidas de protección que adopte Portugal de conformidad con la Directiva 2005/94 / CE y la Decisión 2006/605 / CE .
Artículo 2
Aprobación del plan de vacunación preventiva
Se aprueba el plan de vacunación preventiva contra la influenza aviar de baja patogenicidad en Portugal presentado por este país a la Comisión el 10 de septiembre de 2008 , que ha de ejecutarse en una explotación de la región de Lisboa e Vale do Tejo , Ribatejo Norte , Vila Nova da Barquinha , hasta el 31 de julio de 2009 ( en lo sucesivo , « el plan de vacunación preventiva » ) .
La Comisión hará público el plan de vacunación preventiva .
Artículo 3
Condiciones para la ejecución del plan de vacunación preventiva
Portugal velará por que la vacunación de los ánades reales se realice conforme al plan de vacunación preventiva con una vacuna heteróloga inactivada bivalente que contenga los subtipos H5 y H7 de la influenza aviar , autorizada por dicho Estado miembro de conformidad con la Directiva 2001/82 / CE o con el Reglamento ( CE ) no 726/2004 .
Portugal se asegurará de que la explotación en la que se crían los ánades reales vacunados y las explotaciones de aves de corral no vacunadas se sometan a vigilancia y pruebas de laboratorio , tal y como establece el plan de vacunación preventiva .
Portugal velará por que el plan de vacunación preventiva se ejecute de manera eficiente .
Artículo 4
Marcado , restricciones a los traslados y a la expedición y eliminación de ánades reales vacunados
La autoridad competente velará por que los ánades reales vacunados en la explotación a la que se hace referencia en el artículo 2 , apartado 1 :
sean marcados individualmente ;
no sean trasladados a otras explotaciones avícolas de Portugal ni expedidos a otros Estados miembros .
Una vez finalizado su período reproductivo , se dará muerte a estos ánades con humanidad en la explotación a la que se hace referencia en el artículo 2 , apartado 1 , y sus cadáveres se eliminarán de forma segura .
Artículo 5
Restricciones a los traslados y la expedición de huevos para incubar originarios de la explotación a la que se hace referencia en el artículo 2 , apartado 1
La autoridad competente velará por que los huevos para incubar originarios de ánades reales de la explotación a la que se hace referencia en el artículo 2 , apartado 1 , solo puedan ser trasladados a una incubadora de Portugal y no puedan ser expedidos a otros Estados miembros .
Artículo 6
Restricciones a los traslados y la expedición de ánades reales descendientes de ánades reales vacunados
La autoridad competente velará por que los ánades reales descendientes de ánades reales vacunados solo puedan ser trasladados tras su nacimiento a una explotación ubicada en Portugal en los alrededores de la explotación a la que se hace referencia en el artículo 2 , apartado 1 , tal y como establece el plan de vacunación preventiva .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , y a condición de que tengan más de cuatro meses , los ánades reales descendientes de ánades reales vacunados podrán :
ser liberados en el medio natural en Portugal , o
ser expedidos a otros Estados miembros , a condición de que :
los resultados de la vigilancia y las pruebas de laboratorio establecidas en el plan de vacunación preventiva sean favorables , y
se reúnan las condiciones para la expedición de aves de corral destinadas a la repoblación de la caza silvestre que establece la Decisión 2006/605 / CE .
Artículo 7
Certificado sanitario para los intercambios intracomunitarios de ánades reales descendientes de ánades reales vacunados
Portugal se asegurará de que en los certificados sanitarios para los intercambios intracomunitarios de aves de corral destinadas a la repoblación cinegética contempladas en el artículo 6 , apartado 2 , letra b ) , figure la siguiente frase :
« Las condiciones zoosanitarias de esta partida se ajustan a lo dispuesto en la Decisión 2008/838 / CE.Artículo 8
Informes
Portugal presentará a la Comisión un informe sobre la ejecución del plan de vacunación preventiva en el plazo de un mes a partir de la fecha de aplicación de la presente Decisión , así como informes trimestrales al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Artículo 9
Derogaciones
La Decisión 2008/285 / CE quedará derogada .
Artículo 10
Aplicabilidad
La presente Decisión será aplicable hasta el 31 de julio de 2009 .
Artículo 11
Destinatarios
El destinatario de la presente Decisión será la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 3 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 92 de 3.4.2008 , p. 37 .
The EFSA Journal ( 2005 ) 266 , p. 1-21 : « Scientific Opinion on Animal health and welfare aspects of Avian Influenza » ( Dictamen científico sobre los aspectos de la influenza aviar relacionados con la salud y el bienestar de los animales ) .
The EFSA Journal ( 2007 ) 489 : « Scientific Opinion on Vaccination against avian influenza of H5 and H7 subtypes in domestic poultry and captive birds » ( Dictamen científico sobre la vacunación contra la influenza aviar de los subtipos H5 y H7 en aves de corral y aves cautivas ) .
The EFSA Journal ( 2008 ) 715 , p. 1-161 : « Scientific Opinion on Animal health and welfare aspects of avian influenza and the risks of its introduction into the EU poultry holdings » ( Dictamen científico sobre los aspectos de la influenza aviar relacionados con la salud y el bienestar de los animales y los riesgos de su introducción en las explotaciones de aves de corral de la UE ) .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
DO L 136 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 246 de 8.9.2006 , p. 12 .
DO L 299 de 8.11.2008 , p. 40 . » .
Decisión de la Comisión
de 13 de mayo de 2005
relativa a la liquidación de cuentas de los Estados miembros , correspondientes a los gastos financiados por la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) en el ejercicio financiero 2004
[ notificada con el número C(2005 ) 1443 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 ,
Previa consulta del Comité del Fondo ,
Considerando lo siguiente :
Según el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamente ( CE ) no 1258/1999 , la Comisión debe liquidar las cuentas de los organismos pagadores a que se refiere el artículo 4 , apartado 1 , de este Reglamento , basándose para ello en las cuentas anuales presentadas por los Estados miembros , acompañadas por los datos necesarios para su liquidación así como por los certificados de integridad , exactitud y veracidad de las cuentas remitidas .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 296/96 de la Comisión , de 16 de febrero de 1996 , relativo a los datos que deberán transmitir los Estados miembros a los efectos de contabilización de los gastos financiados con cargo a la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) [ 2 ] , los gastos imputados al ejercicio 2004 son los efectuados por los Estados miembros entre el 16 de octubre de 2003 y el 15 de octubre de 2004 .
Han vencido los plazos concedidos a los Estados miembros para presentar a la Comisión los documentos indicados en el artículo 6 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 y en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1663/95 de la Comisión , de 7 de julio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 729/70 del Consejo en lo que concierne al procedimiento de liquidación de cuentas de la sección de Garantía del FEOGA [ 3 ] .
La Comisión ha efectuado comprobaciones de las informaciones remitidas y ha comunicado a los Estados miembros , antes del 31 de marzo de 2005 , los resultados de sus comprobaciones junto con las modificaciones necesarias .
Según lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , primer párrafo , del Reglamento ( CE ) no 1663/95 , la decisión de liquidación de cuentas contemplada en el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 implica , sin perjuicio de que se puedan adoptar decisiones posteriormente con arreglo al artículo 7 , apartado 4 , de dicho Reglamento , la determinación del importe de los gastos realizados en cada Estado miembro durante el ejercicio financiero de que se trate y que deben ser reconocidos con cargo a la sección de Garantía del FEOGA , sobre la base de las cuentas establecidas en el artículo 6 , apartado 1 , letra b ) , del mencionado Reglamento y de las reducciones y suspensiones de los anticipos con cargo al ejercicio en cuestión , incluidas las reducciones establecidas en el artículo 4 , apartado 3 , segundo párrafo , del Reglamento ( CE ) no 296/96 .
Según el artículo 154 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , el resultado de la decisión de liquidación , que constituye la posible diferencia entre el total de los gastos contabilizados en el ejercicio de que se trate en aplicación del artículo 151 , apartado 1 , y del artículo 152 y el total de los gastos que tiene en cuenta la Comisión en la presente Decisión , debe consignarse en un artículo único como gasto de más o de menos .
Las cuentas anuales de algunos organismos pagadores y los documentos que las acompañan permiten a la Comisión decidir sobre la integridad , la exactitud y la veracidad de las cuentas remitidas a la vista de las comprobaciones .
A la vista de las comprobaciones efectuadas , la información transmitida por algunos organismos pagadores requiere comprobaciones adicionales y sus cuentas no pueden ser liquidadas en esta Decisión .
En el anexo II figuran los organismos pagadores en cuestión .
El artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 296/96 , en conexión con el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 2040/2000 del Consejo , de 26 de septiembre de 2000 , relativo a la disciplina presupuestaria [ 5 ] , dispone que todo gasto que los Estados miembros abonen una vez transcurridos los términos o plazos establecidos acarreará una reducción de los anticipos imputados .
No obstante , en virtud del artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 296/96 , los rebasamientos ocurridos en los meses de agosto , septiembre y octubre se contabilizan en la decisión de liquidación de cuentas , a menos que puedan ser comprobados antes de la última decisión de anticipo del ejercicio .
Una parte de los gastos declarados por algunos Estados miembros en el período antes mencionado , por lo que se refiere a las medidas por las que la Comisión no aceptó ninguna circunstancia atenuante , se efectuó después de los plazos y términos reglamentarios .
Por lo tanto , es necesario que la presente Decisión se pronuncie sobre las reducciones correspondientes .
Dichas reducciones y cualquier otro gasto que pueda efectuarse después de los plazos y términos establecidos serán objeto , posteriormente , de una decisión adoptada con arreglo al artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 , mediante la cual se fijarán definitivamente los gastos cuya financiación comunitaria deba descartarse .
En aplicación del artículo 14 del Reglamento no 2040/2000 y del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 296/96 , la Comisión redujo o suspendió algunos anticipos mensuales en la contabilización de gastos del ejercicio 2004 y procede , en esta Decisión , a aplicar las reducciones previstas por el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 296/96 .
En vista de lo anterior , con el fin de evitar un reembolso prematuro o solamente temporal de los importes en cuestión , no se deben reconocer en la presente Decisión , a reserva de un examen posterior en virtud del artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 .
El artículo 7 , apartado 1 , segundo párrafo , del Reglamento ( CE ) no 1663/95 dispone que los importes que deban recuperarse de cada uno de los Estados miembros o abonarse a éstos con arreglo a la decisión de liquidación de cuentas a la que se hace referencia en el primer párrafo se determinarán deduciendo el importe de los anticipos abonados a lo largo del ejercicio financiero en cuestión , es decir , de 2004 , de los gastos reconocidos para el mismo ejercicio en virtud del primer párrafo .
Los importes que deban recuperarse o abonarse se deducen o añaden a los anticipos que han de abonarse durante el segundo mes siguiente al mes en el que se haya adoptado la decisión de liquidación de cuentas .
Según el artículo 7 , apartado 3 , último párrafo , del Reglamento ( CE ) 1258/1999 y el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1663/95 , la presente Decisión , basada en informaciones contables , no prejuzga las decisiones posteriores que la Comisión pueda adoptar para descartar de la financiación comunitaria aquellos gastos que no se hayan efectuado con arreglo a las normas comunitarias .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Con la excepción de los organismos pagadores indicados en el artículo 2 , las cuentas de los organismos pagadores de los Estados miembros correspondientes a los gastos financiados por la sección de Garantía del FEOGA con cargo al ejercicio 2004 son liquidadas en la presente Decisión .
Los importes que deban recuperarse de cada uno de los Estados miembros o abonarse a éstos en virtud de la presente Decisión se fijan en el anexo I.
Artículo 2
Las cuentas de los organismos pagadores de los Estados miembros que se indican en el anexo II , relativas a los gastos financiados por la sección de Garantía del FEOGA para el ejercicio financiero 2004 , se disocian de la presente Decisión y serán objeto de una decisión de liquidación posterior .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
DO L 39 de 17.2.1996 , p. 5 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1655/2004 ( DO L 298 de 23.9.2004 , p. 3 ) .
DO L 158 de 8.7.1995 , p. 6 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 465/2005 ( DO L 77 de 23.3.2005 , p. 6 ) .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 244 de 29.9.2000 , p. 27 .
ANEXO I
Liquidación de las cuentas de los Organismos pagadores — Ejercicio 2004
Importe a recuperar o abonar al Estado miembro
Para el cálculo del importe a recuperar o abonar al Estado miembro , se ha tenido en cuenta , bien el total de la declaración anual para los gastos liquidados ( col . a ) , bien el acumulado de las declaraciones mensuales para los gastos disociados ( col . b ) .
Las reducciones y suspensiones son aquellas tenidas en cuenta en el sistema de anticipos y , en particular , aquellas que resultan del no respecto de los plazos de pago de los meses de los meses de agosto , septiembre y octubre 2004 .
Gastos del ejercicio de 2004 de los organismos pagadores cuyas cuentas son
Reducciones y suspensiones de todo el ejercicio
Total incluyendo reducciones y suspensiones
Anticipos abonados a los Estados miembros a título del ejercicio
Importe a recuperar ( – ) o a abonar ( + ) al Estado miembro
liquidadas
disociadas
= gastos declarados en la declaración anual
= gastos acumulados de las declaraciones mensuales
ANEXO II
Liquidación de las cuentas de los Organismos pagadores — Ejercicio 2004
Lista de los Organismos pagadores cuyas cuentas son disociadas para ser liquidadas en una decisión posterior
Estado miembro
Organismos pagadores
Alemania
España
Francia
Italia
Luxemburgo
El anexo I contiene la lista de los importes liquidados por Estado miembro .
El detalle de estos importes se describe en el Informe de Síntesis que ha sido presentado al Comité del Fondo en el mismo momento que la presente Decisión .
Reglamento ( UE ) no 407/2012 de la Comisión
de 4 de mayo de 2012
por el que se prohíbe la pesca de caballa en las zonas VIIIc , IX y X ; y en aguas de la UE del CPACO 34.1.1 por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 44/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de mayo de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 55 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Caballa ( Scomber scombrus )
Zona
VIIIc , IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1
Fecha
23 de marzo de 2012
1 / T y Q
Reglamento ( CE ) no 773/2008 de la Comisión
de 4 de agosto de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de agosto de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 590/2008 ( DO L 163 de 24.6.2008 , p. 24 ) .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 20 de noviembre de 2008
por la que se define un formato para la comunicación de información por parte de los Estados miembros , de conformidad con el artículo 7 , apartado 4 , letra b ) , inciso iii ) , del Reglamento ( CE ) no 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2008 ) 6917 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre contaminantes orgánicos persistentes y por el que se modifica la Directiva 79/117 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , letra b ) , inciso iii ) , su artículo 7 , apartado 6 , y su artículo 17 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Todavía falta experiencia en lo que respecta a la aplicación de la excepción dispuesta en el artículo 7 , apartado 4 , letra b ) .
Las notificaciones contribuirán a la revisión que se debe llevar a cabo antes del 31 de diciembre de 2009 conforme a lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 7 , y al informe sobre la aplicación del Reglamento de conformidad con el artículo 12 , apartado 6 .
Las operaciones autorizadas deben notificarse por separado a los demás Estados miembros y a la Comisión .
La notificación debe ser eficaz y centrarse en la información verdaderamente necesaria para evitar cargas innecesarias a los Estados miembros y a la Comisión .
La notificación debe ser clara y no debe contener informaciones ambiguas .
Con este fin , las preguntas de los puntos 1 , 2 y 3 están redactadas de forma que solo sean posibles respuestas en un formato normalizado o definido de común acuerdo .
El cuestionario incluye una referencia al número y lugar de la autorización , lo que facilita la recuperación de la autorización completa de la excepción y su justificación , de ser necesario .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido en el artículo 18 de la Directiva 2006/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2006 , relativa a los residuos [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda adoptado el cuestionario que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los Estados miembros utilizarán este cuestionario para realizar la notificación dispuesta en el artículo 7 , apartado 4 , letra b ) , inciso iii ) , del Reglamento ( CE ) no 850/2004 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 158 de 30.4.2004 , p. 7 . Versión corregida en el DO L 229 de 29.6.2004 , p. 5 .
DO L 114 de 27.4.2006 , p. 9 .
ANEXO
Datos que deben notificarse con arreglo al artículo 7 , apartado 4 , letra b ) , inciso iii ) , del Reglamento ( CE ) no 850/2004
Autorización de la excepción :
Nombre de la autoridad competente :
Dirección de la autoridad competente :
Número de identificación de la autorización :
Fecha de la autorización :
Poseedor titular de la autorización ( nombre de la empresa ):
Dirección del poseedor titular de la autorización :
Descripción general de los residuos :
Código de seis dígitos establecido en la Decisión 2000/532 / CE de la Comisión [ 1 ] , en su versión modificada :
Denominación de los residuos conforme a lo dispuesto en la Decisión 2000/532 / CE , en su versión modificada :
Cantidad autorizada en toneladas :
Tipo de COP [ 2 ] y concentración superior al límite establecido en el anexo IV :
Descripción de la tecnología de tratamiento :
Requisito de pretratamiento : sí / no [ 3 ]
a saber : solidificación [ 3 ] Tache la(s ) respuesta(s ) que no corresponda(n ) .
/estabilización [ 3 ] Tache la(s ) respuesta(s ) que no corresponda(n ) .
otros métodos de pretratamiento [ 3 ] Tache la(s ) respuesta(s ) que no corresponda(n ) .
Almacenamiento final :
Mina de sal [ 3 ] Tache la(s ) respuesta(s ) que no corresponda(n ) .
/formaciones seguras , profundas , subterráneas , de rocas duras [ 3 ] Tache la(s ) respuesta(s ) que no corresponda(n ) .
/vertedero de residuos peligrosos [ 3 ] Tache la(s ) respuesta(s ) que no corresponda(n ) .
Nombre del lugar de almacenamiento final :
Dirección del lugar de almacenamiento final :
Resumen de la justificación de la opción de gestión preferible del punto de vista medioambiental , comparada con la destrucción o la transformación irreversible del contenido de COP de los residuos ( por ejemplo , considerando las emisiones de COP , otras emisiones y riesgos o incertidumbres de la operación ):
Dirección de Internet u otras referencias donde encontrar más información sobre la autorización y la justificación de la excepción , de haberlas :
DO L 226 de 6.9.2000 , p. 3 .
Denominación conforme al nombre de la sustancia establecido en el anexo IV .
Tache la(s ) respuesta(s ) que no corresponda(n ) .
Reglamento ( CE ) no 327/2006 de la Comisión
de 23 de febrero de 2006
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 , para la campaña 2005/06
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1423/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las normas de aplicación para la importación de los productos del sector del azúcar distintos de las melazas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase , y su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2005/06 .
Estos importes y precios han sido modificados en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 281/2006 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1423/95 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 para la campaña 2005/06 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 624/98 ( DO L 85 de 20.3.1998 , p. 5 ) .
DO L 170 de 1.7.2005 , p. 35 .
DO L 47 de 17.2.2006 , p. 38 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 24 de febrero de 2006
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión no 1/2005 del Consejo de Asociación UE-Marruecos
de 4 de agosto de 2005
por la que se establece una excepción al Protocolo no 4 , relativo a la definición de productos originarios y a los métodos de cooperación administrativa , del Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una asociación entre la Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Reino de Marruecos , por otra
EL CONSEJO DE ASOCIACIÓN UE-MARRUECOS ,
Visto el Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Reino de Marruecos , por otra [ 1 ] , firmado en Bruselas el 26 de febrero de 1996 , denominado en lo sucesivo « el Acuerdo UE-Marruecos » , y , en particular , el artículo 39 de su Protocolo no 4 , relativo a la definición de productos originarios y a los métodos de cooperación administrativa ,
Considerando lo siguiente :
En la Declaración conjunta sobre el artículo 39 del Protocolo no 4 del Acuerdo UE-Marruecos , la Comunidad se declara dispuesta a examinar , tras la firma del Acuerdo , cualquier petición de excepción a las normas de origen formulada por dicho país .
El 19 de abril de 2005 , Marruecos presentó una solicitud de excepción a las normas de origen en relación con diversas prendas de vestir .
El 7 de junio de 2005 , Marruecos completó dicha solicitud mediante el envío de una lista de los productos y las cantidades en cuestión : un total de 10890 toneladas de prendas de vestir , clasificadas en los capítulos 61 y 62 del sistema armonizado de descripción y codificación de mercancías .
A la espera de la entrada en vigor del acuerdo de libre comercio entre Marruecos y Turquía , firmado el 7 de abril de 2004 , y de la modificación del Protocolo relativo a las normas de origen entre la UE y Marruecos , la excepción solicitada permitiría fabricar en Marruecos para su exportación a la Comunidad prendas originarias con tejidos originarios de Turquía .
La presente excepción se aplica , asimismo , a los tejidos originarios de Turquía y exportados a Marruecos a partir de la Comunidad .
La presente excepción adelantará los efectos de un grado de acumulación superior al establecido en el actual Protocolo relativo a las normas de origen , contribuyendo así al desarrollo de la economía marroquí y , en particular , de su sector textil .
En consecuencia , resulta oportuno conceder esta excepción , supeditándola a la entrada en vigor del acuerdo de libre comercio entre Marruecos y Turquía , y , en particular , de su Protocolo relativo a las normas de origen .
La excepción debería concederse hasta la entrada en vigor del nuevo Protocolo relativo a las normas de origen entre las tres partes afectadas , es decir , Marruecos , Turquía y la Comunidad , pero su duración no podrá , en ningún caso , ser superior a un año .
DECIDE :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el anexo II del Protocolo no 4 del Acuerdo UE-Marruecos , las prendas de vestir que figuran en el anexo de la presente Decisión obtenidas en Marruecos a partir de tejidos originarios de Turquía se considerarán originarias de Marruecos .
Artículo 2
La excepción prevista en el artículo 1 podrá aplicarse en la determinación del carácter originario de los tejidos procedentes de Turquía únicamente en caso de que Marruecos y Turquía se apliquen recíprocamente normas de origen preferenciales idénticas a las normas de origen incluidas en el Protocolo no 4 del Acuerdo UE-Marruecos .
Artículo 3
A efectos de la presente Decisión y no obstante lo dispuesto en el artículo 18 , apartados 4 y 5 , del Protocolo no 4 del Acuerdo UE-Marruecos , las autoridades aduaneras de un Estado miembro de la Comunidad podrán expedir certificados de circulación EUR.1 en relación con los tejidos originarios de Turquía que se exporten a Marruecos .
Artículo 4
La gestión de las cantidades indicadas en el anexo correrá a cargo de la Comisión , la cual adoptará las medidas administrativas que estime oportunas a fin de que ésta se lleve a cabo de forma eficaz .
Las autoridades aduaneras de Marruecos adoptarán las medidas necesarias para llevar a cabo controles cuantitativos sobre las exportaciones de los productos a que se refiere el artículo 1 .
A tal fin , todos los certificados que expidan en virtud de la presente Decisión deberán hacer referencia a la misma .
Cada tres meses , las autoridades competentes de Marruecos presentarán a la Comisión una declaración de las cantidades en relación con las cuales se hayan expedido certificados de circulación EUR.1 , en virtud de la presente Decisión , así como el número de serie de dichos certificados .
Artículo 6
En la casilla 7 del certificado de circulación EUR.1 expedido con arreglo a la presente Decisión deberá incluirse la siguiente indicación , en una de las lenguas en las que se ha redactado el Acuerdo UE-Marruecos , a saber , todas las lenguas de la Comunidad y la lengua árabe :
« Excepción : Decisión no 1/2005 » .
Artículo 7
Marruecos y los Estados miembros de la Comunidad Europea deberán adoptar , en la medida que les corresponda , las medidas necesarias para la aplicación de la presente Decisión .
Artículo 8
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Decisión se aplicará hasta la entrada en vigor del nuevo Protocolo relativo a la definición de productos originarios y a los métodos de cooperación administrativa entre Marruecos , Turquía y la Comunidad , pero , en ningún caso , durante un período superior a un año .
El Presidente
DO L 70 de 18.3.2000 , p. 2 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 883/2005 ( DO L 148 de 11.6.2005 , p. 5 ) .
ANEXO
Lista conforme a lo establecido en el artículo 1
( productos que se acogen a la excepción )
No de orden
No partida SA
Designación de la mercancía
Cantidades
( toneladas )
Pantalones largos , pantalones con peto , pantalones cortos ( calzones ) y shorts de algodón para hombres o niños
Pantalones largos , pantalones con peto , pantalones cortos ( calzones ) y shorts de algodón para mujeres o niñas
Pantalones largos , pantalones con peto , pantalones cortos ( calzones ) y shorts de fibras sintéticas para mujeres o niñas
Pantalones largos , pantalones con peto , pantalones cortos ( calzones ) y shorts de las demás materias textiles para mujeres o niñas
Camisetas interiores , calzoncillos ( incluidos los largos y los slips ) , camisones , pijamas , albornoces de baño , batas de casa y artículos similares , para hombres o niños
Conjuntos de abrigo para entrenamiento o deporte ( chandales ) , monos ( overoles ) y conjuntos de esquí y bañadores ; las demás prendas de vestir
Sostenes ( corpiños ) , fajas , corsés , tirantes ( tiradores ) , ligas y artículos similares , y sus partes , incluso de punto
Pantalones largos , pantalones con peto , pantalones cortos ( calzones ) y shorts de lana o pelo fino para hombres o niños
Pantalones largos , pantalones con peto , pantalones cortos ( calzones ) y shorts de fibras sintéticas para hombres o niños
Pantalones largos , pantalones con peto , pantalones cortos ( calzones ) y shorts de las demás materias textiles para hombres o niños
Camisas para hombres o niños
Camisas , blusas y blusas camiseras , para mujeres o niñas
Faldas y faldas pantalón para mujeres o niñas
T-shirts y camisetas interiores , de punto , de otras materias textiles
Chaquetas ( sacos ) para mujeres o niñas
Prendas y complementos ( accesorios ) , de vestir , de punto , para bebés , de fibras sintéticas
Vestidos de algodón para mujeres o niñas
Hecho en Bruselas , el 4 de agosto de 2005 .
Por el Consejo de Asociación
Los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 2 ] , se aplicarán mutatis mutandis a la gestión de las cantidades indicadas en el anexo .
Artículo 5
Reglamento ( CE ) no 1688/2006 de la Comisión
de 15 de noviembre de 2006
por el que se establece una excepción al Reglamento ( CE ) no 2375/2002 en lo que respecta a determinados certificados de importación expedidos con cargo al tramo no 4 del subcontingente III , en el contexto de los contingentes arancelarios de importación de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2375/2002 de la Comisión , de 27 de diciembre de 2002 , relativo a la apertura y modo de gestión de los contingentes arancelarios comunitarios de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta , procedente de terceros países [ 2 ] , establece tres subcontingentes en función de los distintos orígenes .
El subcontingente III se refiere a los terceros países distintos de Estados Unidos de América y Canadá .
Está dividido en cuatro tramos trimestrales .
El tramo no 4 comprende el período abarcado entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre .
En aplicación del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2375/2002 , los certificados expedidos en virtud de dicho Reglamento son válidos durante un período de 45 días a partir del día de su expedición real .
En aplicación del artículo 5 , apartado 1 , párrafo tercero , y del artículo 9 , párrafo primero , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 2375/2002 , el certificado de importación menciona un solo país de origen y únicamente es válido para los productos originarios de dicho país .
A partir del 1 de octubre de 2006 , los flujos de importación en la Comunidad de trigo blando originario de Ucrania han quedado perturbados por la introducción de medidas de control y limitación de las exportaciones por parte de dicho país .
Como consecuencia de ello , los operadores no podrán respetar , al menos en parte , sus compromisos en el caso de los certificados de importación que se hayan expedido indicando Ucrania como país de origen .
Para no penalizar a estos operadores y garantizar la correcta ejecución de este contingente , procede introducir una cierta flexibilidad en la utilización de los certificados expedidos .
A tales efectos , mediante una excepción al Reglamento ( CE ) no 2375/2002 , procede prorrogar su validez hasta finales de 2006 y autorizar la utilización de dichos certificados para la importación de trigo blando originario de otros países que no sean Ucrania , con excepción de Estados Unidos y Canadá .
Los certificados de importación , expedidos para la importación de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta ( código NC 10019099 ) con cargo al subcontingente III ( número de orden 09.4125 ) contemplado en el artículo 3 de dicho Reglamento , a partir del 1 de octubre de 2006 , expirarán a partir del 16 de noviembre de 2006 .
Por ello , las modificaciones fijadas por el presente Reglamento deben aplicarse tan pronto como sea posible .
En consecuencia , procede establecer la entrada en vigor del presente Reglamento el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2375/2002 , el período de validez de los certificados de importación expedidos para la importación de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta ( código NC 10019099 ) con cargo al subcontingente III ( número de orden 09.4125 ) contemplado en el artículo 3 de dicho Reglamento , entre el 1 de octubre de 2006 y el 16 de noviembre de 2006 , y en los cuales figure en la casilla 8 la mención « Ucrania » como país de origen , podrá prorrogarse hasta el 31 de diciembre de 2006 a petición de sus titulares .
A tales efectos , la autoridad que haya expedido el certificado de que se trate lo anulará y lo sustituirá por un nuevo certificado que tenga como fecha límite de validez el 31 de diciembre de 2006 , o bien prorrogará la validez del certificado inicial hasta el 31 de diciembre de 2006 .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 9 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 2375/2002 , los certificados de importación contemplados en el artículo 1 del presente Reglamento podrán utilizarse para la importación de trigo blando originario de todos los terceros países , a excepción de Estados Unidos de América y Canadá .
Artículo 3
En las declaraciones de aduana correspondientes a las importaciones efectuadas al amparo de los certificados de importación contemplados en el artículo 1 figurará en la casilla 44 la siguiente mención :
« Importación efectuada en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1688/2006 de la Comisión » .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión por correo electrónico , antes del 15 de febrero de 2007 , los datos siguientes :
las cantidades ( en toneladas ) de productos importados al amparo de los certificados de importación contemplados en el artículo 1 ;
el número y la fecha de expedición del certificado con cargo al cual se haya efectuado la importación .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 88 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 971/2006 ( DO L 176 de 30.6.2006 , p. 51 ) .
Reglamento ( UE ) no 1097/2010 de la Comisión
de 26 de noviembre de 2010
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 177/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , que establece un marco común para los registros de empresas utilizados con fines estadísticos , en lo que respecta al intercambio de datos confidenciales entre la Comisión ( Eurostat ) y los bancos centrales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 177/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 2008 , que establece un marco común para los registros de empresas utilizados con fines estadísticos y deroga el Reglamento ( CEE ) no 2186/93 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 177/2008 establece un nuevo marco común para los registros de empresas con fines exclusivamente estadísticos con el fin de que tales registros sigan desarrollándose en un marco armonizado .
Un intercambio de datos confidenciales entre la Comisión y los bancos centrales nacionales , y entre la Comisión y el Banco Central Europeo , exclusivamente con fines estadísticos , debe ayudar a garantizar la calidad de la información sobre los grupos multinacionales de empresas en la Unión Europea .
Así pues , es necesario establecer el formato , las medidas de seguridad y confidencialidad y el procedimiento para transmitir esos datos confidenciales a los bancos centrales nacionales y al Banco Central Europeo a fin de garantizar que los datos transmitidos se utilicen exclusivamente con fines estadísticos .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2533/98 del Consejo , de 23 de noviembre de 1998 , sobre la obtención de información estadística por el Banco Central Europeo [ 2 ] , los datos que los miembros del SEBC reciban de las autoridades del SEE deben utilizarse exclusivamente con fines estadísticos .
Los miembros del SEBC también deben garantizar la protección física y lógica de la información estadística confidencial facilitada por las autoridades del SEE .
El BCE debe publicar informes anuales de confidencialidad sobre las medidas adoptadas para garantizar la confidencialidad de los datos estadísticos .
Para garantizar la coherencia , los conjuntos de datos transmitidos con arreglo al presente Reglamento deben utilizar los mismos convenios de denominación , estructura y definición de los campos que contempla el Reglamento ( CE ) no 192/2009 de la Comisión , de 11 de marzo de 2009 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 177/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , que establece un marco común para los registros de empresas utilizados con fines estadísticos [ 3 ] , en lo que respecta al intercambio de datos confidenciales entre la Comisión ( Eurostat ) y los Estados miembros .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Sistema Estadístico Europeo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Formato
Los datos mencionados en el artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 177/2008 deberán transmitirse en el formato establecido en el anexo del presente Reglamento , parte A.
Los datos y metadatos se transmitirán de acuerdo con las normas del Sistema Estadístico Europeo y en la estructura definida en la versión más reciente del manual de recomendaciones para los registros de empresas de Eurostat proporcionada por la Comisión ( Eurostat ) .
Artículo 2
Medidas de confidencialidad
La Comisión ( Eurostat ) podrá transmitir , exclusivamente con fines estadísticos , a los bancos centrales nacionales y el Banco Central Europeo , las características especificadas en la parte B del anexo , incluidos los indicadores de confidencialidad , siempre que lo autorice explícitamente la autoridad nacional apropiada y que , en el caso de los datos transmitidos a un banco central nacional , al menos una unidad del grupo multinacional esté situada en el territorio del Estado miembro de ese banco central nacional .
Artículo 3
Medidas de seguridad
Toda transmisión de datos confidenciales con arreglo al presente Reglamento a miembros del SEBC solo se efectuará después de que estos , en sus ámbitos de competencia respectivos , hayan tomado las medidas necesarias , con arreglo a los artículos 8 bis y 8 ter del Reglamento ( CE ) no 2533/98 , para garantizar :
la protección de estos datos , y en particular el almacenamiento de los datos que se hayan señalado como confidenciales en una zona segura de acceso restringido y controlado ,
que los datos se utilizarán exclusivamente con fines estadísticos ,
que la información sobre las medidas se haya incluido en el informe anual de confidencialidad mencionado en el artículo 8 ter del Reglamento ( CE ) no 2533/98 o que los bancos centrales nacionales o el Banco Central Europeo hayan informado por otros medios sobre dichas medidas a la Comisión ( Eurostat ) y a las autoridades nacionales pertinentes .
La transmisión de los datos se hará de forma codificada .
Artículo 4
Procedimiento de transmisión
Los datos y metadatos transmitidos de acuerdo con el presente Reglamento se intercambiarán en formato electrónico .
Los datos y metadatos se transmitirán por el medio seguro utilizado por la Comisión ( Eurostat ) para el intercambio de datos confidenciales , o por otro acceso seguro a distancia .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2010 .
DO L 61 de 5.3.2008 , p. 6 .
DO L 318 de 27.11.1998 , p. 8 .
DO L 67 de 12.3.2009 , p. 14 .
ANEXO
Estructura y formato de la transmisión de datos
Los conjuntos de datos siguientes con información confidencial se incluyen en el proceso de gestión de la calidad de los datos del registro de la Unión de grupos multinacionales de empresas y sus unidades constitutivas :
conjunto de datos con los resultados del proceso de vinculación ,
conjuntos de datos con información sobre las unidades jurídicas ,
conjuntos de datos con información sobre el control y la propiedad de las unidades ,
conjuntos de datos con información sobre las empresas ,
conjuntos de datos con información sobre grupos de empresas mundiales ,
conjuntos de datos con información sobre grupos de empresas truncados .
Al final de cada ciclo de gestión de la calidad de los datos del registro de grupos multinacionales de empresas se genera un conjunto de datos con los resultados de los grupos de empresas truncados y mundiales .
El formato aplicable a esos conjuntos de datos es el que establece el Reglamento ( CE ) no 192/2009 para las transmisiones entre la Comisión ( Eurostat ) y las autoridades nacionales apropiadas .
Para garantizar que un Estado miembro dado recibe registros coherentes de datos , la Comisión ( Eurostat ) aplicará los mismos convenios de denominación , estructura y definición de los campos a los conjuntos de datos transmitidos a las autoridades nacionales apropiadas y a los conjuntos de datos transmitidos a los bancos centrales nacionales y al Banco Central Europeo .
Para mejorar la calidad de la información sobre los grupos multinacionales de empresas en la Unión Europea , y siempre contando con las debidas autorizaciones , la autoridad nacional apropiada evaluará las correcciones y los añadidos de los conjuntos de datos que haya recibido de los bancos centrales nacionales y los integrará , en su caso , en los datos que transmita a la Comisión ( Eurostat ) con arreglo al artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 177/2008 .
La Comisión ( Eurostat ) y las autoridades nacionales pertinentes tratarán como confidenciales los datos señalados como tales por los bancos centrales nacionales o el Banco Central Europeo .
Transmisión de las características
La Comisión ( Eurostat ) , con la aprobación explícita de la autoridad nacional apropiada y exclusivamente con fines estadísticos , podrá transmitir a los bancos centrales nacionales y al Banco Central Europeo las características siguientes , incluidos los indicadores de confidencialidad , sobre los grupos multinacionales de empresas y sus unidades constitutivas siempre que , en el caso de datos transmitidos a un banco central nacional , al menos una unidad del grupo esté situada en el territorio de ese Estado miembro .
UNIDAD JURÍDICA
Características identificativas
Número de identificación
Nombre
Dirección ( incluido el código postal ) , al nivel más detallado
Facultativo
Número de teléfono y fax , dirección de correo electrónico e información que permita la recogida electrónica de datos
Número de registro NIF-IVA o , en su defecto , otro número de identificación administrativa
Características demográficas
Fecha de constitución ( para las personas jurídicas ) o fecha de reconocimiento administrativo como operador económico ( para las personas físicas )
Fecha en la que la unidad jurídica deja de formar parte de una empresa ( según se identifica en el punto 3.3 )
Características económicas / De estratificación
Forma jurídica
Relación con otros registros
Referencia al registro de operadores en el interior de la UE establecido con arreglo al Reglamento ( CE ) no 638/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre las estadísticas comunitarias de intercambios de bienes entre Estados miembros [ 1 ] , y referencia a expedientes aduaneros o al registro de operadores en el exterior de la UE
Relación con el grupo de empresas
Número de identificación del grupo de empresas truncado ( 4.1 ) al que pertenece la unidad
Fecha de asociación al grupo truncado
Fecha de separación del grupo truncado
Control de las unidades
Número(s ) de identificación de la(s ) unidad(es ) jurídica(s ) residente(s ) controlada(s ) por la unidad jurídica
Número de identificación de la unidad jurídica residente que ejerce el control de la unidad jurídica
País(es ) de registro , y número(s ) de identificación o nombre(s ) y dirección o direcciones de la(s ) unidad(es ) jurídica(s ) no residente(s ) controlada(s ) por la unidad jurídica
Condicional
Número(s ) NIF-IVA de la(s ) unidad(es ) jurídica(s ) no residente(s ) controlada(s ) por la unidad jurídica
País de registro , y número de identificación o nombre y dirección de la unidad jurídica no residente que ejerce el control de la unidad jurídica
Número NIF-IVA de la unidad jurídica no residente que ejerce el control de la unidad jurídica
Propiedad de las unidades
Número(s ) de identificación y
participación ( % )
de la(s ) unidad(es ) jurídica(s ) residente(s ) que son propiedad de la unidad jurídica
de la(s ) unidad(es ) jurídica(s ) residente(s ) propietaria(s ) de la unidad jurídica
País(es ) de registro y
número(s ) de identificación o nombre(s ) , dirección o direcciones y número(s ) NIF-IVA y
de la(s ) unidad(es ) jurídica(s ) no residente(s ) que son propiedad de la unidad jurídica
número(s ) de identificación o nombre(s ) , dirección o direcciones y número(s ) NIF-IVA y
de la(s ) unidad(es ) jurídica(s ) no residente(s ) propietaria(s ) de la unidad jurídica
EMPRESA
Direcciones de correo postal , correo electrónico y sitio web
Número(s ) de identificación de la(s ) unidad(es ) jurídica(s ) que compone(n ) la empresa
Fecha de inicio de las actividades
Fecha de cese definitivo de las actividades
Actividad principal ( código de cuatro dígitos de la NACE )
Número de personas empleadas
Sector y subsector institucional , con arreglo al Sistema Europeo de Cuentas
Número de identificación del grupo de empresas truncado ( 4.1 ) al que pertenece la empresa
GRUPO DE EMPRESAS
Número de identificación del grupo truncado
Nombre del grupo truncado
Direcciones de correo postal , correo electrónico y sitio web de la sede del grupo truncado
Parcialmente condicional
Número de identificación de la « cabeza del grupo » truncado ( es decir , número de identificación de la unidad jurídica que constituye la « cabeza del grupo » residente ) .
Condicional : si la unidad que ejerce el control es una persona física que no es operador económico , el registro está condicionado a que dicha información esté disponible en las fuentes administrativas
Tipo de grupo de empresas : 2 ) grupo truncado bajo control local ; 3 ) grupo truncado bajo control extranjero .
Fecha de creación del grupo de empresas truncado
Fecha de cese del grupo de empresas truncado
Actividad principal del grupo truncado ( código de dos dígitos de la NACE )
Número de personas ocupadas del grupo truncado
Número de identificación del grupo mundial
Nombre del grupo mundial
País de registro y direcciones de correo postal , correo electrónico y sitio web de la sede del grupo mundial
Número de identificación de la « cabeza del grupo » mundial si la « cabeza del grupo » es residente ( es decir , número de identificación de la unidad jurídica que constituye la « cabeza del grupo » ) .
Si la « cabeza del grupo » mundial no es residente , su país de registro
Número de identificación de la « cabeza del grupo » mundial o su nombre y dirección , si no es residente
Número de personas ocupadas en todo el mundo
País donde se adoptan las decisiones para todo el mundo
Países en los que se ubican las empresas o unidades locales
DO L 102 de 7.4.2004 , p. 1 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 7 de julio de 2011
relativa a una contribución financiera de la Unión para las medidas urgentes de lucha contra la gripe aviar en Alemania de noviembre de 2010
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
La gripe aviar es una enfermedad vírica contagiosa de las aves de corral y otras aves cautivas que tiene graves consecuencias en la rentabilidad de la cría de aves de corral y provoca perturbaciones en el comercio dentro de la Unión y en las exportaciones a terceros países .
En el caso de producirse un brote de gripe aviar , existe el riesgo de que el agente patógeno se propague a otras explotaciones de aves de corral no solo de ese Estado miembro , sino también de otros Estados miembros y terceros países a través del comercio de aves de corral vivas o sus productos .
La Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE [ 2 ] , establece medidas que , en caso de brote , los Estados miembros deben aplicar de inmediato con carácter de urgencia para evitar una mayor difusión del virus .
En la Decisión 2009/470 / CE se establecen las modalidades de la participación financiera de la Unión en las acciones veterinarias específicas , incluidas las intervenciones de urgencia .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , de dicha Decisión , los Estados miembros obtienen una contribución financiera para los gastos relacionados con determinadas medidas destinadas a erradicar la gripe aviar .
En el artículo 4 , apartado 3 , guiones primero y segundo , de la Decisión 2009/470 / CE , se establecen las normas relativas al porcentaje de los gastos efectuados por el Estado miembro que puede sufragarse mediante la participación financiera de la Unión .
El pago de una contribución financiera de la Unión para las medidas urgentes destinadas a erradicar la gripe aviar está sujeto a las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión , de 28 de febrero de 2005 , por el que se establecen las normas relativas a la financiación comunitaria de las intervenciones de urgencia y de lucha contra ciertas enfermedades animales contempladas en la Decisión 90/424 / CEE del Consejo [ 3 ] .
En noviembre de 2010 se declararon en Alemania varios brotes de gripe aviar .
Dicho país adoptó medidas de conformidad con la Directiva 2005/94 / CE para luchar contra dichos brotes .
Las autoridades alemanas pudieron demostrar , mediante una serie de informes entregados en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , así como a través de la transmisión ininterrumpida de información sobre la evolución de la situación de la enfermedad , que habían aplicado eficazmente las medidas de control establecidas en la Directiva 2005/94 / CE , lo que permitió contener rápidamente la enfermedad .
Por consiguiente , las autoridades alemanas han cumplido todas sus obligaciones técnicas y administrativas en relación con las medidas previstas en el artículo 4 , apartado 2 , de la Decisión 2009/470 / CE , y en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Participación financiera de la Unión en los gastos efectuados por Alemania
La Comunidad otorgará a Alemania una participación financiera para los gastos efectuados por dicho Estado miembro al tomar las medidas contempladas en el artículo 4 , apartados 2 y 3 , de la Decisión 2009/470 / CE , con el fin de luchar contra la influenza aviar en Alemania en noviembre de 2010 .
El importe de la contribución financiera mencionada en el apartado 1 se fijará en una decisión posterior que se adoptará de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 40 , apartado 2 , de la Decisión 2009/470 / CE .
Artículo 2
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2011 .
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 12 .
Reglamento ( CE ) no 1089/2006 de la Comisión
de 14 de julio de 2006
por el que se abre la destilación de crisis indicada en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo para determinados vinos de España
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 1 , letra f ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 prevé la posibilidad de abrir una destilación de crisis en situaciones de excepcional desequilibrio del mercado causado por excedentes importantes .
Esta medida puede limitarse a determinadas categorías de vino o a determinadas zonas de producción y aplicarse a los vcprd a petición del Estado miembro .
El Gobierno español ha solicitado la apertura de una destilación de crisis para los vinos de calidad tintos y rosados producidos en regiones determinadas ( vtcprd ) y , en especial , los producidos en la región vitivinícola de Navarra .
El mercado de los vtcprd tintos y rosados de Navarra registra excedentes importantes que están haciendo disminuir los precios y que hacen prever un aumento preocupante de las existencias al final de la campaña en curso .
Para invertir esta tendencia negativa y solventar así la difícil situación del mercado , es necesario que las existencias de los vtcprd vuelvan a un nivel considerado normal para satisfacer las necesidades del mercado .
Dado que se cumplen las condiciones del artículo 30 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , resulta conveniente disponer que se abra una destilación de crisis por un volumen máximo de 300000 hectolitros de vinos de calidad tintos y rosados producidos en la región de Navarra .
La destilación de crisis abierta por medio del presente Reglamento debe ajustarse a lo establecido por el Reglamento ( CE ) no 1623/2000 de la Comisión , de 25 de julio de 2000 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo que respecta a los mecanismos de mercado [ 2 ] , para la medida de destilación prevista en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
Igualmente , deben aplicarse otras disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 , como las relativas a la entrega del alcohol al organismo de intervención y al pago de un anticipo .
Es necesario que el precio de compra que pague el destilador al productor sea tal que permita solucionar la situación de desequilibrio del mercado y , al mismo tiempo , que haga que los productores se beneficien de la medida .
El producto obtenido en esta destilación de crisis sólo puede ser un alcohol bruto o neutro y habrá de entregarse obligatoriamente al organismo de intervención para evitar que se produzcan perturbaciones en el mercado del alcohol de boca , que se abastece principalmente mediante la destilación prevista en el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se abre la destilación de crisis indicada en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 de una cantidad máxima de 300000 hectolitros de vinos de calidad tintos y rosados producidos en la región determinada ( vtcprd ) de Navarra , conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1623/2000 para ese tipo de destilaciones .
Artículo 2
Todo productor podrá suscribir el contrato de entrega previsto en el artículo 65 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 ( en lo sucesivo denominado « contrato » ) , desde el 18 de julio hasta el 31 de agosto de 2006 .
Los contratos deberán ir acompañados de la prueba de la constitución de una garantía igual a 5 EUR por hectolitro .
Los contratos serán intransferibles .
Artículo 3
El Estado miembro determinará el porcentaje de reducción que deberá aplicarse a los contratos anteriormente citados si el volumen global de los contratos presentados al organismo de intervención supera al establecido en el artículo 1 .
El Estado miembro adoptará las disposiciones administrativas necesarias para autorizar los contratos , como muy tarde , el 15 de septiembre de 2006 .
En la autorización se indicarán el porcentaje de reducción eventualmente aplicado y el volumen de vino aceptado por contrato así como la posibilidad de que el productor rescinda el contrato en caso de aplicación de un porcentaje de reducción .
Antes del 20 de septiembre de 2006 , el Estado miembro comunicará a la Comisión los volúmenes de vino estipulados en los contratos autorizados .
El Estado miembro podrá limitar el número de contratos que se permite suscribir a cada productor al amparo del presente Reglamento .
Artículo 4
Las cantidades de vino objeto de contratos autorizados deberán entregarse a las destilerías como muy tarde el 28 de febrero de 2007 .
El alcohol producido deberá entregarse al organismo de intervención , de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , como muy tarde el 31 de mayo de 2007 .
La garantía se devolverá proporcionalmente a las cantidades entregadas cuando el productor presente la prueba de la entrega a la destilería .
La garantía se ejecutará si no se efectúa ninguna entrega en los plazos previstos en el apartado 1 .
Artículo 5
El precio mínimo de compra del vino entregado para destilación en virtud del presente Reglamento será de 3,00 EUR por % vol. y hectolitro .
Artículo 6
El destilador entregará al organismo de intervención el producto de la destilación .
Este producto deberá tener un grado alcohólico mínimo de 92 % vol.
El precio que deberá pagar al destilador el organismo de intervención por el alcohol bruto entregado será de 3,367 EUR por % vol. y hectolitro .
El pago se efectuará con arreglo a lo dispuesto en el artículo 62 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
El destilador podrá recibir un anticipo de 2,208 EUR por % vol. y hectolitro .
En este caso , se restará el importe del anticipo al precio realmente pagado .
Serán aplicables los artículos 66 y 67 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 18 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
