N.B.:"Microprograma " es una secuencia de instrucciones elementales , contenidas en una memoria especial , cuya ejecución se inicia mediante la introducción de su instrucción de referencia en un registro de instrucción .
" Proceso de señales " ( 3 4 5 6 ) es el proceso de señales , derivadas externamente , que contienen información , por medio de algoritmos como compresión de tiempo , filtrado , extracción , selección , correlación , convolución o transformaciones entre dominios ( por ejemplo , transformada rápida de Fourier o transformada de Walsh ) . " Proceso en tiempo real " ( 6 7 ) es el proceso de datos por un sistema informático , que proporciona un nivel requerido de servicio en función de los recursos disponibles y en un tiempo de respuesta garantizado , sin considerar la carga del sistema , cuando es estimulado por un suceso externo .
" Producción " ( NGT , NTN , TODO ) es un término que abarca todas las fases de la producción tales como : construcción , ingeniería de productos , fabricación , integración , ensamblaje ( montaje ) , inspección , ensayos y garantía de calidad . " Programa " ( 2 6 ) es una secuencia de instrucciones para llevar a cabo un proceso , en , o convertible a , una forma ejecutable por un ordenador electrónico .
" Programabilidad accesible al usuario " ( 6 ) es la aptitud del sistema que permite que el usuario inserte , modifique o sustituya " programas " por medios distintos de : a. El cambio físico del cableado o las interconexiones ; o b. El establecimiento de controles de función , incluida la introducción de parámetros . " Radar , agilidad de frecuencia " ( 6 ) es cualquier técnica por medio de la cual la frecuencia portadora de un emisor radar pulsante se modifica siguiendo una secuencia seudoaleatoria , entre impulsos o grupos de impulsos , en una cantidad igual o mayor que la anchura de banda del impulso . " Radar , espectro ensanchado " ( 6 ) es cualquier técnica de modulación para extender la energía de una señal de una anchura de banda relativamente estrecha a una anchura de banda de frecuencias mucho mayor , usando un código aleatorio o seudoaleatorio . " Reactor nuclear " ( 0 ) significa los dispositivos que se encuentran en el interior de la vasija del reactor o que están conectados directamente con ella , el equipo que controla el nivel de potencia en el núcleo , y los componentes que normalmente contienen el refrigerante primario del núcleo del reactor o que están directamente en contacto con dicho refrigerante o lo regulan .
" Recorrido aleatorio ( « random walk » ) angular " ( 7 ) es el error angular generado con el tiempo debido al ruido blanco en la velocidad angular ( IEEE STD 528-2001 ) . " Red de área local " ( 4 ) es un sistema de comunicación de datos que tiene las características siguientes : a. Permite la intercomunicación directa de un número arbitrario de ’ equipos de datos ’ independientes ; y b. Está limitado a un ámbito geográfico de tamaño moderado ( por ejemplo , edificio de oficinas , planta , campus , almacenes ) .
1 : No se debe confundir el " retardo por propagación en la puerta básica con el retardo por entrada / salida de un " circuito integrado monolítico complejo .
2:"Familia " : consiste en todos los circuitos integrados que tienen en común todos los elementos siguientes en el método de fabricación y en las especificaciones , con excepción de sus funciones respectivas : a.
Arquitectura de equipo físico ( « hardware » ) y de " equipo lógico " ( « software » ) ; b. Diseño y tecnología de procesos ; c.
Características básicas . " Robot " ( 2 8) es un mecanismo de manipulación que puede ser del tipo de trayectoria continua o de la variedad punto a punto , puede utilizar sensores , y reúne todas las características siguientes :
Es capaz de posicionar u orientar materiales , piezas , herramientas o dispositivos especiales mediante movimientos variables en un espacio tridimensional ;
Está dotado de " programabilidad accesible al usuario " por el método de aprendizaje / reproducción o mediante un ordenador electrónico que puede ser un controlador lógico programable , es decir , sin intervención mecánica . N.B.:La definición anterior no incluye los dispositivos siguientes :
El programa estará limitado mecánicamente por medio de topes fijos del tipo de vástagos o levas .
La secuencia de los movimientos y la selección de las trayectorias o los ángulos no serán variables ni modificables por medios mecánicos , electrónicos o eléctricos ;
Mecanismos de manipulación de secuencia variable controlados mecánicamente que constituyan dispositivos móviles automatizados , que funcionen de acuerdo con movimientos fijos programados mecánicamente . El programa estará limitado mecánicamente por medio de topes fijos , pero regulables , del tipo de vástagos o levas . La secuencia de movimientos y la selección de las trayectorias o los ángulos son variables en el marco de la configuración fija programada . Las variaciones o modificaciones de la configuración programada ( por ejemplo , el cambio de vástagos o de levas ) en uno o varios ejes de movimiento , se efectúan exclusivamente mediante operaciones mecánicas ; 4 .
" Sintetizador de frecuencia " ( 3 ) es cualquier tipo de generador de frecuencias o de señales , con independencia de la técnica utilizada , que proporcione múltiples frecuencias de salida , simultánea o alternativamente , en una o más salidas , controladas por , derivadas de o gobernadas por un número inferior de frecuencias patrón ( o maestras ) . " Sintonizable " ( 6 ) dícese de la capacidad de un " láser " para producir una salida continua en todas las longitudes de onda de una gama de varias transiciones " láser " . Un " láser " de línea seleccionable produce longitudes de onda discretas dentro de una transición " láser " y no se considera " sintonizable " . " Sistemas antipar o sistemas de control de dirección , por control de circulación " ( 7 ) son sistemas que utilizan aire proyectado sobre superficies aerodinámicas para aumentar o controlar las fuerzas generadas por esas superficies . " Sistemas de compensación " ( 6 ) se componen del sensor escalar primario , uno o más sensores de referencia ( por ejemplo , magnetómetros vectores ) junto con un programa ( « software » ) que permite la reducción del ruido de la plataforma de rotación de un cuerpo rígido . " Sistemas de control activo de vuelo " ( 7 ) tienen como función impedir los movimientos o las cargas estructurales no deseables en " aeronaves " y misiles , mediante el procesado autónomo de las salidas de múltiples sensores y el suministro a continuación de los comandos preventivos necesarios para el control automático . " Sistemas de navegación con referencia a bases de datos " ( « DBRN » ) ( 7 ) son sistemas que emplean diversas fuentes de datos geocartográficos previamente medidos , e integrados de forma que proporcionen información precisa para la navegación en condiciones dinámicas .
Entre las fuentes de datos figuran los mapas batimétricos , estelares , de gravedad , magnéticos y digitales en 3-D de terreno .
" Sistemas expertos " ( 7 ) son sistemas que proporcionan resultados mediante la aplicación de reglas a datos almacenados independientemente del " programa " y que tienen alguna de las capacidades siguientes :
Modificación automática del " código fuente " introducido por el usuario ; b. Aportación de conocimientos relacionados con una clase de problemas , en lenguaje cuasinatural ; o
Adquisición de los conocimientos necesarios para su desarrollo ( aprendizaje simbólico ) . " Subunidad de toxina " ( 1 ) es un componente estructuralmente y funcionalmente discreto de una " toxina " entera .
" Sustratos en bruto " ( 6 ) son compuestos monolíticos de dimensiones adecuadas para la fabricación de elementos ópticos tales como espejos o ventanas ópticas .
" Tarjeta inteligente personalizada " ( 5 ) es una tarjeta inteligente que contiene un microcircuito que ha sido programado para una aplicación específica y que no puede ser reprogramado para cualquier otra aplicación por el usuario .
N.B.:Véase también " tasa de transferencia digital " .
" Tasa de transferencia digital " es la tasa ( bits / seg . ) total de información transferida directamente en cualquier tipo de soporte .
N.B.:Véase también " tasa de transferencia digital total " .
" Temperatura crítica " ( 1 3 6 ) ( denominada en ocasiones temperatura de transición ) de un material " superconductor " específico es aquella temperatura a la que el material pierde completamente la resistencia a la circulación de corriente continua .
" Vehículos más ligeros que el aire " ( 9 ) son globos y vehículos aéreos que se elevan mediante aire caliente u otros gases más ligeros que el aire , tales como el hidrógeno o el helio .
Comité Técnico de Cojinetes Anulares
Asociación Americana de Fabricantes de Engranajes
Instituto Americano del Hierro y del Acero
Instituto Nacional Americano de Normas
CAD
Unidad de Control y Visualización
Campo de visión instantáneo
Código de autenticación de mensaje
PIN
ppm
PSD
QAM
Materiales cerámicos que produzcan un eco superior al 20 % en comparación con el metal sobre un ancho de banda superior a ±15 % de la frecuencia central de la energía incidente y que no sean capaces de resistir temperaturas superiores a 800 K ( 527 °C ) ;
Los sustratos cerámicos a que se refiere este punto no incluyen los materiales cerámicos con un contenido igual o superior al 5 % en peso de arcilla o cemento como constituyentes separados o combinados .
Tabla - Métodos de depósito – Nota técnica
Nota : El subartículo 3A229.b . incluye los excitadores de lámparas de destello de xenón .
En el subartículo 3A229.b.5 . , el ’ tiempo de subida ’ se define como el intervalo de tiempo comprendido entre el 10 % y el 90 % de la amplitud de corriente cuando se excita una carga resistiva .
Resolución de velocidad mejor que 3 metros por segundo .
Nota técnica :
1C351.d.5 Saxitoxina
Productos de tecnología del GSN
" Espejos deformables " ( 6 ) ( También conocidos como espejos de óptica adaptativa ) significa espejos que tengan : a. Una única superficie continua reflectora óptica que es dinámicamente deformada por la aplicación de pares o fuerzas individuales para compensar las distorsiones de las ondas ópticas que incidan en el espejo ; o
Elementos ópticos reflectantes múltiples que pueden ser individual y dinámicamente reposicionados mediante la aplicación de pares o fuerzas para compensar las distorsiones de las ondas ópticas que incidan en el espejo . " Estabilidad " ( 7 ) es la desviación típica ( 1 sigma ) de la variación de un parámetro determinado respecto de su valor calibrado , medido en condiciones de temperatura estables . Puede expresarse en función del tiempo . " Estado participante " ( 7 9 ) significa un Estado que participa en el Arreglo Wassenaar . ( Véase www.wassenaar.org ) . " Estados Parte / Estados que no son Parte " son aquellos Estados en que ha entrado en vigor / no ha entrado en vigor la Convención sobre la Prohibición del Desarrollo , la Producción , el Almacenamiento y el Empleo de Armas Químicas y sobre su destrucción ( Véase www.opcw.org ) . " Exactitud " ( 2 6 ) medida generalmente , por referencia a la inexactitud , es la desviación máxima , positiva o negativa , de un valor indicado con respecto a un patrón aceptado o a un valor verdadero . " Extracción en fusión " ( 1 ) es un proceso utilizado para ’ solidificar rápidamente ’ y extraer una aleación en forma de cinta mediante la inserción de un segmento corto de un bloque frío en rotación , en un baño de una aleación metálica fundida . N.B.:’Solidificar rápidamente ’ : solidificar un material fundido a velocidades de enfriamiento superiores a 1000 K / s. " Factor de escala " ( giroscopio o acelerómetro ) ( 7 ) es la relación entre un cambio en la salida y un cambio en la entrada a medir . El factor de escala se evalúa generalmente como la pendiente de la línea recta que puede ajustarse por el método de los mínimos cuadrados a los datos de entrada-salida obtenidos haciendo variar la entrada de manera cíclica sobre la gama de entrada . " FADEC " equivale a " control digital del motor con plena autoridad " .
" Materiales resistentes a la corrosión por UF6 " ( 0 ) pueden ser el cobre , acero inoxidable , aluminio , óxido de aluminio , aleaciones de aluminio , níquel o aleaciones que contengan un 60 % de su peso o más de níquel y polímeros de hidrocarburos fluorados resistentes al hexafluoruro de uranio , según exija el tipo de proceso de separación .
N.B.:’Equipo de datos ’ es un equipo capaz de transmitir o recibir secuencias de información digital . " Repetibilidad " ( 7 ) es el acuerdo más fiel entre medidas repetidas de la misma variable bajo las mismas condiciones de funcionamiento cuando cambios en las condiciones o períodos no operativos ocurren entre las medidas . [ Referencia : IEEE 528-2001 ( desviación típica de un sigma ) ] . " Resaltado de imagen " ( 4 ) es el procesado de imágenes exteriores portadoras de información por medio de algoritmos tales como compresión de tiempos , filtrado , extracción , selección , correlación , convolución o transformaciones entre dominios ( por ejemplo , transformada rápida de Fourier o transformada de Walsh ) . No se incluyen los algoritmos que solo utilizan la transformación lineal o angular de una sola imagen , tales como la traslación , la extracción de características , el registro o la falsa coloración .
" Resistencia específica a la tracción " ( 0 1 9 ) es la resistencia a la tracción en pascales , equivalente a N / m2 divididos por el peso específico en N / m3 , medido a una temperatura de ( 296 ± 2 ) K [ ( 23 ± 2 ) °C ] y una humedad relativa del ( 50 ± 5 ) % .
Cuenta con tres o más servomecanismos de bucle abierto o cerrado , con la posible inclusión de motores paso a paso ; y
Mecanismos de manipulación que solo se controlen de forma manual o por teleoperador ;
CAS
CCITT
Comité Consultivo Internacional Telegráfico y Telefónico
CDU
CEI
Unión Europea de Radiodifusión
Asociación de Industrias Electrónicas
IEEE
Instituto de Ingenieros Eléctricos y Electrónicos
IFOV
ILS
Sistema de aterrizaje por instrumentos
IRIG
ISA
ISAR
Radar de apertura sintética inversa
ISO
ITU
JIS
Joule-Thomson
LIDAR Detección y medición de distancias por luz
LRU
MLS
MOCVD
MTBF
Mtops
MTTF
Equipo lógico
Mycoplasma capricolum subespecie capripneumoniae .
Microcyclus ulei ( sin .
A discreción de los Estados miembros
6A001.a.2.a.2 Hidrófonos … Dotados de …
6A001.a.2.a.3 Hidrófonos … Que tengan cualquiera …
6A001.a.2.a.6 Hidrófonos … Diseñados para …
1C351.d.4 Ricina
" Adaptado para utilización en guerra " ( 1 ) significa toda modificación o selección ( como alteración de la pureza , caducidad , virulencia , características de diseminación o resistencia a la radiación UV ) diseñadas para aumentar la eficacia para producir bajas en personas o animales , deteriorar material o dañar las cosechas o el medio ambiente .
" Matriz " ( 1 2 8 9 ) es una fase sustancialmente continua que rellena el espacio entre las partículas , los triquitos o las fibras .
" Medios de producción " ( 7 9 ) son los equipos y el " equipo lógico " ( « software » ) diseñado especialmente para ellos que estén integrados en instalaciones para el " desarrollo " o para una o más fases de la " producción " .
" Memoria principal " ( 4 ) es la memoria primaria de datos o instrucciones para acceso rápido desde la unidad central de proceso .
" Microcircuito de microordenador " ( 3 ) es un " circuito integrado monolítico " o " circuito integrado multipastilla " que contiene una unidad aritmética lógica ( « ALU » ) capaz de ejecutar instrucciones de propósito general almacenadas en una memoria interna , sobre datos obtenidos en la memoria interna .
N.B.:La memoria interna puede ser ampliada por un almacenamiento externo .
" Microcircuito de microprocesador " ( 3 ) es un " circuito integrado monolítico " o " circuito integrado multipastilla " que contiene una unidad aritmética lógica ( « ALU » ) capaz de ejecutar unas series de instrucciones de propósito general almacenadas en un almacenamiento externo .
1 : Aunque el " microcircuito de microprocesador " no contiene normalmente una memoria integral accesible por el usuario , durante la realización de sus funciones lógicas puede utilizar dicha memoria interna .
" Misiles " ( 1 3 6 7 9 ) son sistemas completos de cohetes y sistemas de vehículos aéreos no tripulados , capaces de llevar , al menos , una carga útil de 500 kg a una distancia de , al menos , 300 kms .
" Previamente separado " ( 0 1 ) se dice de la aplicación de cualquier proceso tendente a aumentar la concentración del isótopo controlado .
Mecanismos de manipulación de secuencia fija que constituyan dispositivos móviles automatizados que funcionen de acuerdo con movimientos programados definidos mecánicamente .
Puede adoptar la forma de ’ datos técnicos ’ o de ’ asistencia técnica ’ .
MRI
MRS
NBC
Ensayo no destructivo OACI
PAR
SAR
SILVA
Separación de isótopos por láser de vapor atómico
Radar aerotransportado de haz oblicuo
Un " ancho de banda instantáneo " mayor que 1 octava ( fmax .
> 2fmin . ) y cualquiera de las siguientes características :
Espacio reservado para información impresa
8A002.o.3 Sistemas de reducción de ruido para buques con un desplazamiento igual o superior a 1000 toneladas , según se indica :
Las definiciones de los términos entre comillas simples ( ’ … ’ ) se dan en la nota de Tecnología correspondiente al artículo pertinente .
Las definiciones de los términos entre comillas dobles ( " … " ) son las siguientes :
N.B.:La referencia a la correspondiente categoría aparece entre paréntesis tras el término definido .
" Aeronave civil " ( 1 7 9 ) es la " aeronave " mencionada por su denominación en las listas de certificados de navegabilidad publicadas por las autoridades de aviación civil , por prestar servicio en líneas comerciales civiles interiores o exteriores o destinada a un uso lícito civil , privado o de negocios . N.B.:Véase también " aeronave " .
" Aeronave " ( 1 7 9 ) es un vehículo aéreo de superficies de sustentación fijas , pivotantes , rotatorias ( helicóptero ) , de rotor basculante o de superficies de sustentación basculantes . N.B.:Véase también " aeronave civil " .
" Algoritmo asimétrico " ( 5 ) es un algoritmo criptográfico que requiere diferentes claves de naturaleza matemática para el cifrado y el descifrado .
N.B.:Un uso común de los " algoritmos asimétricos " es la gestión de clave .
" Amplificación óptica " ( 5 ) en las comunicaciones ópticas , es una técnica de amplificación que introduce una ganancia de señales ópticas que han sido generadas por una fuente óptica distinta , sin conversión a señales eléctricas , es decir , utilizando amplificadores ópticos de semiconductores o amplificadores luminiscentes de fibra óptica .
" Analizadores de señales dinámicas " ( 3 ) son " analizadores de señal " que utilizan técnicas digitales de muestreo y de transformación para formar una presentación visual del espectro de Fourier de la forma de onda dada , incluida la información relativa a la amplitud y a la fase .
N.B.:Véase también " analizadores de señal " .
" Ancho de banda en tiempo real " ( 3 ) es , en los " analizadores de señales dinámicas " , la gama de frecuencia más ancha que el analizador puede suministrar al visualizador o a la memoria de masa sin causar discontinuidad en el análisis de los datos de entrada .
" Ancho de banda fraccional " ( 3 ) es el " ancho de banda instantáneo " dividido entre la frecuencia central y expresado como porcentaje .
" Ancho de banda instantáneo " ( 3 5 7 ) es el ancho de banda sobre el cual la potencia de salida permanece constante dentro de un margen de 3 dB sin ajuste de otros parámetros de funcionamiento .
" Antena ( « array » ) , orientable electrónicamente mediante ajuste de fases " ( 5 6 ) es una antena que forma un haz mediante acoplamiento de fase , es decir , en la que la dirección del haz es controlada por los coeficientes de excitación complejos de los elementos radiantes y puede ser modificada en azimut , en elevación o en ambos , mediante la aplicación de una señal eléctrica , tanto en emisión como en recepción .
" APP " ( 4 ) es equivalente a " funcionamiento máximo ajustado " .
" Asignada por la UIT " ( 3 5 ) se refiere a la asignación de bandas de frecuencia , según la última edición del Reglamento de Radiocomunicaciones de la UIT , a los servicios primarios , autorizados y secundarios . N.B.:No están incluidas las asignaciones adicionales ni alternativas .
" Atomización al vacío " ( 1 ) es un procedimiento para reducir un flujo de metal fundido a gotas de 500 micras de diámetro o menos , por la liberación rápida de un gas disuelto , mediante la exposición al vacío .
" Atomización por gas " ( 1 ) es un procedimiento para reducir un flujo de aleación metálica fundida a gotas de 500 micras de diámetro o menos mediante una corriente de gas a alta presión .
" Atomización rotatoria " ( 1 ) es un procedimiento destinado a reducir un flujo o un depósito de metal fundido a gotas de 500 micras de diámetro o menos mediante la fuerza centrífuga . " Cable " ( 1 ) es un haz de ’ cordones ’ ( generalmente de 12 a 120 ) aproximadamente paralelos .
" Circuito integrado híbrido " ( 3 ) es cualquier combinación de circuitos integrados , o un circuito integrado que contenga ’ elementos de circuito ’ o ’ componentes discretos ’ conectados entre sí para realizar una o varias funciones específicas , y que tengan todas las características siguientes :
Estar conectados entre sí por medio de métodos típicos de producción de circuitos integrados ( « IC » ) ;
Normalmente no ser desensamblables .
1:’Elemento de circuito ’ : una sola pieza funcional activa o pasiva de un circuito electrónico , como un diodo , un transistor , una resistencia , un condensador , etc.
2:’Componente discreto ’ : ’ elemento de circuito ’ encapsulado por separado , con sus propias conexiones exteriores .
Consta de la memoria interna de un " ordenador digital " y cualquier ampliación jerárquica de la misma , como la memoria cache o ampliaciones de memoria de acceso no secuencial .
" Mesa rotativa compuesta " ( 2 ) es una mesa que permite a la pieza girar e inclinarse alrededor de dos ejes no paralelos , que pueden coordinarse simultáneamente para el " control de contorneado " .
" Mezcla química " ( 1 ) es un producto sólido , líquido o gaseoso , formado por dos o más componentes que no reaccionan entre sí en las condiciones en que se almacena la mezcla .
" Píxel activo " ( 6 8) es el elemento mínimo ( único ) de un conjunto de estado sólido que tenga una función de transferencia , fotoeléctrica , cuando está expuesto a una radiación luminosa ( electromagnética ) . " Potencia de pico " ( 6 ) es el más alto nivel de potencia alcanzado en la " duración del láser " . " Potencia de salida media " ( 6 ) significa la energía total de salida del " láser " en julios dividida por la " duración del láser " en segundos . " Preformas de fibra de carbono " ( 1 ) son un conjunto ordenado de fibras revestidas o no destinadas a constituir el marco de una parte antes de que se introduzca la " matriz " para formar un " material compuesto " . " Prensado hidráulico por acción directa " ( 2 ) es un procedimiento de deformación que utiliza una vejiga flexible llena de líquido , que se pone en contacto directo con la pieza a prensar . " Prensas isostáticas " ( 2 ) son equipos capaces de presurizar una cavidad cerrada , por diversos medios ( gas , líquido , partículas sólidas , etc. ) , con objeto de generar dentro de esta una presión igual en todas las direcciones sobre una pieza o un material a prensar .
" Proceso de múltiples flujos de datos " ( 4 ) es la técnica de " microprograma " o arquitectura de equipo que permite el proceso simultáneo de dos o más secuencias de datos bajo el control de una o más secuencias de instrucciones por medios como :
" Resolución " ( 2 ) es el incremento más pequeño de un dispositivo de medida , en instrumentos digitales , el bit menos significativo ( Ref . ANSI B-89.1.12 ) .
" Tasa de transferencia digital total " ( 5 ) es el número de bits , incluidos los de codificación en línea , los de encabezamiento , etc. , por unidad de tiempo , que pasan entre los equipos correspondientes , en un sistema de transmisión digital .
" Tecnología " ( NGT , NTN , TODO ) es la información específica necesaria para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de un producto .
2 : Los ’ datos técnicos ’ pueden asumir la forma de copias heliográficas , planos , diagramas , modelos , fórmulas , tablas , diseño y especificaciones de ingeniería , manuales e instrucciones escritas o registradas en otros medios o soportes tales como discos , cintas o ’ memorias ROM ’ .
" Tiempo de conmutación de frecuencia " ( 3 5 ) es el tiempo máximo ( es decir , retardo ) necesario , cuando se efectúa una conmutación entre dos frecuencias de salida , para que la frecuencia seleccionada alcance :
Mach
SACMA
SILMO
Separación de isótopos por láser molecular
Clavibacter michiganensis subsp . sepedonicus ( Corynebacterium michiganensis subsp . sepedonicum o Corynebacterium sepedonicum ) ;
Puccinia graminis ( sin .
Puccinia striiformis ( sin .
1 : El " CVD " incluye los procesos siguientes : depósito fuera de paquete con flujo de gas dirigido , " CVD " pulsante , deposición nuclearia térmica controlada ( " CNTD " ) , intensificado por plasma o asistido por plasma . N.B. ieléctrico o material cerámico se deposita sobre un sustrato calentado .
2 : Se entiende por paquete un sustrato sumergido en una mezcla de polvos . N.B. jo de gas dirigido , " CVD " pulsante , deposición nuclearia térmica controlada ( " CNTD " ) , intensificado por plasma o asistido por plasma .
3 : El material gaseoso utilizado en el proceso fuera de paquete se produce utilizando las mismas reacciones y parámetros básicos del proceso de cementación en paquetes , excepto que el sustrato que va a revestirse no está en contacto con la mezcla de polvos . N.B. re un sustrato calentado .
1 : Se entiende por baja presión la inferior a la presión atmosférica ambiente . N.B. na pistola soplete de pulverización que produce y controla un plasma recibe los materiales de revestimiento en forma de polvo o de alambre , los funde y los proyecta hacia un sustrato en el que se forma así un revestimiento aglutinado integralmente .
2 : Se entiende por gran velocidad una velocidad del gas a la salida de la tobera de más de 750 m / s calculada a 293 K ( 20 °C ) a 0,1 MPa . N.B. a un plasma recibe los materiales de revestimiento en forma de polvo o de alambre , los funde y los proyecta hacia un sustrato en el que se forma así un revestimiento aglutinado integralmente .
Los fabricantes que calculen la exactitud de posicionamiento de acuerdo con la norma ISO 230/2 ( 1997 ) deben consultar a las autoridades competences del Estado miembro donde estén establecidos .
Diseñados especialmente para tener cualquiera de las características siguientes :
Resistentes a las radiaciones a un nivel que supere cualquiera de las especificaciones siguientes : a.
Que tengan características o realicen funciones que excedan los límites definidos en la Categoría 5 , segunda parte ( " Seguridad de la información " ) .
" Ordenadores digitales " , " conjuntos electrónicos " y equipo conexo para ellos , según se indica , y los componentes diseñados especialmente para ellos :
Los procesadores de señales digitales ;
Los equipos diseñados para " resaltado de imagen " ;
Nota 1 : La Categoría 5 , primera parte , define el régimen de control de los componentes , " láseres " , equipos de " producción"y de prueba y " equipo lógico " ( « software » ) para los mismos , diseñados especialmente para equipos o sistemas de telecomunicaciones .
Nota 1 : El régimen de control de los equipos , " equipo lógico " ( « software » ) , sistemas , " conjuntos electrónicos " específicos para aplicaciones determinadas , módulos , circuitos integrados , componentes o funciones destinados a la " seguridad de la información " se determina en la Categoría 5 , segunda parte , aunque se trate de componentes o de " conjuntos electrónicos " de otros equipos .
Nota 2 : La Categoría 5 , segunda parte , no somete a control los productos cuando acompañen a su usuario para el uso personal de este .
Por ejemplo , un hidrófono de – 160 dB ( referencia , 1 V por μPa ) daría una tensión de salida de 10–8 V en este campo , mientras que uno de – 180 dB de sensibilidad solo daría una tensión de salida de 10–9 V. Por lo tanto – 160 dB es mejor que – 180 dB.
" Láseres " , distintos de los incluidos en los subartículos 0B001.g.5 . o 0B001.h.6 . , componentes y equipos ópticos , según se indica : NOTA : VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 6A205 .
Nota 5 : El artículo 6.A005 no somete a control los " láseres " según se indica :
Estados Unidos de América
Reglamento ( CE ) no 674/2008 de la Comisión
de 16 de julio de 2008
por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1782/2003 y ( CE ) no 247/2006 del Consejo y se fijan , para 2008 , los límites presupuestarios con miras a la aplicación parcial o facultativa del régimen de pago único y las dotaciones financieras anuales del régimen de pago único por superficie previstos en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 64 , apartado 2 , su artículo 70 , apartado 2 , su artículo 143 ter , apartado 3 , y su artículo 143 ter quater , apartado 1 y apartado 2 , párrafo segundo ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 247/2006 del Consejo , de 30 de enero de 2006 , por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las regiones ultraperiféricas de la Unión [ 2 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartado 3 , segunda frase ,
Considerando lo siguiente :
El anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 fija , para cada Estado miembro , los límites máximos nacionales que no pueden rebasar los importes de referencia contemplados en el capítulo 2 del título III de dicho Reglamento .
De conformidad con el artículo 20 , apartado 3 , primera frase , del Reglamento ( CE ) no 247/2006 , Portugal ha decidido deducir del límite máximo nacional los derechos a la prima por vaca nodriza , en los años 2008 y siguientes , y transferir el importe financiero correspondiente con vistas a aumentar la contribución de la Comunidad contemplada en el artículo 23 de Reglamento ( CE ) no 247/2006 a la financiación de las medidas específicas fijadas por dicho Reglamento .
En consecuencia , procede deducir de los límites máximos nacionales de los años 2008 y siguientes correspondientes a Portugal , que figuran en el anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , el importe que debe añadirse a los importes financieros fijados en el artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 247/2006 para los ejercicios presupuestarios 2009 y siguientes .
Deben fijarse para 2008 los límites presupuestarios de cada uno de los pagos contemplados en los artículos 66 a 69 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 para los Estados miembros que aplican en 2008 el régimen de pago único previsto en el título III de dicho Reglamento , en las condiciones establecidas en el título III , capítulo 5 , sección 2 , de ese Reglamento .
Deben fijarse para 2008 los límites presupuestarios aplicables a los pagos directos excluidos del régimen de pago único en los Estados miembros que hacen uso en 2008 de la opción prevista en el artículo 70 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
En aras de la claridad , conviene publicar los límites presupuestarios del régimen de pago único en 2008 resultantes de deducir los límites máximos establecidos para los pagos a que hacen referencia los artículos 66 a 70 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 de los límites máximos revisados del anexo VIII de dicho Reglamento .
De conformidad con el artículo 143 ter , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , es necesario fijar las dotaciones financieras anuales de 2008 de los Estados miembros que aplican en 2008 el régimen de pago único por superficie previsto en el título IV bis de ese Reglamento .
En aras de la claridad , conviene publicar los importe máximos de los fondos que se ponen a disposición de los Estados miembros que aplican el régimen de pago único por superficie con miras a la concesión del pago separado por azúcar en 2008 en virtud del artículo 143 ter bis del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , determinados sobre la base de sus notificaciones .
En aras de la claridad , conviene publicar los importe máximos de los fondos disponibles para los Estados miembros que aplican el régimen de pago único por superficie con miras a la concesión del pago separado por frutas y hortalizas en 2008 en virtud del artículo 143 ter ter del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , determinados sobre la base de sus notificaciones .
De conformidad con el artículo 143 ter quater , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , deben fijarse para 2008 los límites presupuestarios aplicables a los pagos transitorios por frutas y hortalizas en los Estados miembros que aplican el régimen de pago único por superficie , determinados sobre la base de sus notificaciones .
Procede , pues , modificar los Reglamentos ( CE ) no 1782/2003 y ( CE ) no 247/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituyen los importes referidos a Portugal en el anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , con relación a los años 2008 y siguientes , por los siguientes :
2010 y siguientes 608447 . » .
Artículo 2
En el cuadro que figura en el artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 247/2006 , se sustituyen los importes referidos a las Azores y Madeira , con relación a los ejercicios presupuestarios 2009 y siguientes , por los siguientes :
2010 y siguientes 87,18 . » .
Artículo 3
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan los límites presupuestarios a que se refieren los artículos 66 a 69 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 aplicables en 2008 .
En el anexo II del presente Reglamento , se fijan los límites presupuestarios a que se refiere el artículo 70 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 aplicables en 2008 .
En el anexo III del presente Reglamento , se fijan los límites presupuestarios del régimen de pago único a que se refiere el título III del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 aplicables en 2008 .
En el anexo IV del presente Reglamento , se fijan las dotaciones financieras anuales a que se refiere el artículo 143 ter , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 aplicables en 2008 .
En el anexo V del presente Reglamento , se fijan los importe máximos de los fondos que se ponen a disposición de la República Checa , Letonia , Lituania , Hungría , Polonia , Rumanía y Eslovaquia con miras a la concesión , en 2008 , del pago separado por azúcar a que se refiere el artículo 143 ter bis , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
En el anexo VI del presente Reglamento , se fijan los importe máximos de los fondos que se ponen a disposición de la República Checa , Hungría , Polonia y Eslovaquia con miras a la concesión , en 2008 , del pago separado por frutas y hortalizas a que se refiere el artículo 143 ter ter , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
En el anexo VII del presente Reglamento , se fijan los límites presupuestarios a que se refiere el artículo 143 ter quater , apartado 1 y apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , aplicables en 2008 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 615/2008 ( DO L 168 de 28.6.2008 , p. 1 ) .
DO L 42 de 14.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1276/2007 de la Comisión ( DO L 284 de 30.10.2007 , p. 11 ) .
ANEXO I
LÍMITES PRESUPUESTARIOS DE LOS PAGOS DIRECTOS QUE SE DEBEN CONCEDER DE CONFORMIDAD CON LOS ARTÍCULOS 66 A 69 DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1782/2003
Año civil 2008
( miles EUR )
Pagos por superficie de cultivos herbáceos
Pago suplementario por trigo duro
Prima por vaca nodriza
Complemento de la prima por vaca nodriza
Prima especial por vacuno
Prima por sacrificio , adultos
Prima por sacrificio , terneros
Primas por ovino y caprino
Primas por ovino
Primas suplementarias por ovino y caprino
Prima suplementarias por ovino
Ayuda por superficie de lúpulo
Tomates ( artículo 68 ter , apartado 1 )
Frutas y hortalizas , excepto tomates ( artículo 68 ter , apartado 2 )
Artículo 69 , todos los sectores
Artículo 69 , cultivos herbáceos
Artículo 69 , arroz
Artículo 69 , carne de vacuno
Artículo 69 , carne de ovino y caprino
Artículo 69 , algodón
Artículo 69 , aceite de oliva
Artículo 69 , tabaco
Artículo 69 , azúcar
Artículo 69 , productos lácteos
ANEXO II
LÍMITES PRESUPUESTARIOS DE LOS PAGOS DIRECTOS QUE SE DEBEN CONCEDER DE CONFORMIDAD CON EL ARTÍCULO 70 DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1782/2003
Bélgica
Grecia
España
Francia
Italia
Países Bajos
Finlandia
Artículo 70 , apartado 1 , letra a )
Ayuda para las semillas
Artículo 70 , apartado 1 , letra b )
Pagos por cultivos herbáceos
Ayuda para las leguminosas de grano
Ayuda específica para el arroz
Ayuda para el tabaco
Primas por productos lácteos
Pagos suplementarios a los productores de leche
ANEXO III
LÍMITES PRESUPUESTARIOS PARA EL RÉGIMEN DE PAGO ÚNICO
Estado miembro
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Luxemburgo
Eslovenia
Suecia
Reino Unido
ANEXO IV
DOTACIONES FINANCIERAS PARA EL RÉGIMEN DE PAGO ÚNICO POR SUPERFICIE
República Checa
Chipre
Letonia
Lituania
Hungría
Polonia
Rumanía
Eslovaquia
ANEXO V
IMPORTES MÁXIMOS DE LOS FONDOS PUESTOS A DISPOSICIÓN DE LOS ESTADOS MIEMBROS PARA LA CONCESIÓN DEL PAGO SEPARADO POR AZÚCAR CONTEMPLADO EN EL ARTÍCULO 143 TER BIS DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1782/2003
ANEXO VI
IMPORTES MÁXIMOS DE LOS FONDOS PUESTOS A DISPOSICIÓN DE LOS ESTADOS MIEMBROS PARA LA CONCESIÓN DEL PAGO SEPARADO POR FRUTAS Y HORTALIZAS CONTEMPLADO EN EL ARTÍCULO 143 TER TER DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1782/2003
ANEXO VII
LÍMITES PRESUPUESTARIOS PARA LOS PAGOS TRANSITORIOS EN EL SECTOR DE LAS FRUTAS Y HORTALIZAS CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 143 TER QUATER DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1782/2003
( miles EUR )
Tomates ( artículo 143 ter quater , apartado 1 )
Frutas y hortalizas , excepto tomates ( artículo 143 ter quater , apartado 2 )
Decisión del Parlamento Europeo
de 23 de abril de 2009
sobre el cierre de las cuentas de Eurojust para el ejercicio 2007
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de Eurojust relativas al ejercicio 2007 [ 1],Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de Eurojust correspondientes al ejercicio 2007 , acompañado de las respuestas de Eurojust [ 2],Vista la Recomendación del Consejo de 10 de febrero de 2009 ( 5588/2009 – C6-0060/2009 ) ,
Visto el Tratado CE y , en particular , su artículo 276 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 185,Vista la Decisión 2002/187 / JAI del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , por la que se crea Eurojust para reforzar la lucha contra las formas graves de delincuencia [ 4 ] , y , en particular , su artículo 36,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 71 y el anexo V de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Libertades Civiles , Justicia y Asuntos de Interior ( A6-0161/2009 ) ,
Toma nota de que las cuentas anuales definitivas de Eurojust son las que se adjuntan como anexo del Informe del Tribunal de Cuentas ;
Aprueba el cierre de las cuentas de Eurojust para el ejercicio 2007 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director Administrativo de Eurojust , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 278 de 31.10.2008 , p. 57 .
DO C 311 de 5.12.2008 , p. 142 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 63 de 6.3.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Decisión de la Comisión
de 9 de octubre de 2008
que modifica la Decisión 2005/56 / CE por la que se establece la Agencia Ejecutiva en el Ámbito Educativo , Audiovisual y Cultural , encargada de la gestión de la acción comunitaria en materia educativa , audiovisual y cultural de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2002 , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Agencia Ejecutiva en el Ámbito Educativo , Audiovisual y Cultural ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) fue creada mediante la Decisión 2005/56 / CE de la Comisión [ 2 ] .
Dicha Agencia administra la acción comunitaria en los ámbitos de la educación , el sector audiovisual y la cultura , incluidos los proyectos financiados mediante instrumentos de la política europea en materia de ayuda exterior , el noveno Fondo Europeo de Desarrollo , y algunos acuerdos celebrados por la Comunidad con los Estados Unidos de América y Canadá .
El 31 de diciembre de 2006 , expiró la tercera fase del programa de cooperación transeuropea en materia de educación superior ( Tempus III ) .
La Comisión decidió prorrogar dicha acción para el período 2007-2013 ( Tempus IV ) y financiarla mediante las disposiciones de tres instrumentos de la política europea en materia de ayuda exterior , a saber , el Instrumento de Preadhesión ( IPA ) , el Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación y el Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo .
Basándose en las iniciativas de la Comunidad Europea respecto a los Estados Unidos de América y Canadá , la Comisión decidió , además , reforzar la cooperación en los ámbitos de la educación y la juventud con los países industrializados y los demás países y territorios de renta alta .
Una evaluación externa finalizada en abril de 2008 por la Comisión puso de manifiesto que el recurso a la Agencia constituye la mejor solución para la gestión del programa Tempus ( la cuarta fase del programa y el cierre de la tercera fase ) y de los proyectos financiados mediante el instrumento de cooperación junto con los países industrializados y los demás países y territorios de renta alta .
Por ello , en dicha evaluación se recomendó ampliar las tareas de la Agencia a la gestión de dichos programas y proyectos .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2005/56 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de agencias ejecutivas .
DECIDE :
Artículo único
El artículo 4 , apartado 1 , de la Decisión 2005/56 / CE se sustituye por el texto siguiente :
La Agencia será responsable de la gestión de determinados capítulos de los siguientes programas comunitarios :
proyectos en materia de enseñanza superior que pueden financiarse mediante las disposiciones relativas a la ayuda a la cooperación económica a favor de determinados países de Europa Central y Oriental ( Phare ) , aprobados mediante el Reglamento ( CEE ) no 3906/89 del Consejo ;
programa de estímulo al desarrollo y a la distribución de obras audiovisuales europeas ( Media II — Desarrollo y distribución ) ( 1996-2000 ) , aprobado mediante la Decisión 95/563 / CE del Consejo ;
programa de formación para los profesionales de la industria europea de programas audiovisuales ( Media II — Formación ) ( 1996-2000 ) , aprobado mediante la Decisión 95/564 / CE del Consejo ;
segunda fase del programa de acción comunitario en materia de educación “ Sócrates ” ( 2000-2006 ) , aprobada mediante la Decisión no 253/2000 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ;
segunda fase del programa de acción comunitario en materia de formación profesional “ Leonardo da Vinci ” ( 2000-2006 ) , aprobada mediante la Decisión 1999/382 / CE del Consejo ;
programa de acción comunitario “ Juventud ” ( 2000-2006 ) , aprobado mediante la Decisión no 1031/2000 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ;
programa “ Cultura 2000 ” ( 2000-2006 ) , aprobado mediante la Decisión no 508/2000 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ;
proyectos en materia de enseñanza superior que pueden financiarse mediante las disposiciones relativas a la concesión de asistencia a los Estados socios de Europa Oriental y Asia Central ( 2000-2006 ) , prevista por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 99/2000 del Consejo ;
proyectos en materia de enseñanza superior que pueden financiarse mediante las disposiciones relativas a la ayuda a Albania , Bosnia y Herzegovina , Croacia , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Montenegro , Serbia y Kosovo ( RCSNU 1244 ) ( 2000-2006 ) , aprobados en el marco del Reglamento ( CE ) no 2666/2000 del Consejo ;
proyectos en materia de enseñanza superior que pueden financiarse mediante las disposiciones relativas a las medidas de acompañamiento financieras y técnicas ( MEDA ) de las reformas de las estructuras económicas y sociales en el marco de la colaboración euromediterránea , aprobadas mediante el Reglamento ( CE ) no 2698/2000 del Consejo ;
tercera fase del programa de cooperación transeuropea en materia de educación superior ( Tempus III ) ( 2000-2006 ) , aprobada mediante la Decisión 1999/311 / CE del Consejo ;
proyectos que pueden financiarse mediante las disposiciones del acuerdo celebrado entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América por el que se renueva el programa de cooperación en materia de enseñanza superior y de enseñanza y formación profesionales ( 2001-2005 ) , aprobado mediante la Decisión 2001/196 / CE del Consejo ;
proyectos que pueden financiarse mediante las disposiciones del acuerdo celebrado entre la Comunidad Europea y el Gobierno de Canadá por el que se renueva el programa de cooperación en materia de enseñanza superior y formación profesional ( 2001-2005 ) , establecido por la Decisión 2001/197 / CE del Consejo ;
programa de estímulo al desarrollo de obras audiovisuales europeas ( MEDIA Plus — Desarrollo , distribución y promoción ) ( 2001-2006 ) , aprobado mediante la Decisión 2000/821 / CE del Consejo ;
programa de formación para los profesionales de la industria europea de programas audiovisuales ( MEDIA-formación ) ( 2001-2006 ) , aprobado mediante la Decisión no 163/2001 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ;
programa plurianual para la integración efectiva de las tecnologías de la información y la comunicación ( TIC ) en los sistemas de educación y formación en Europa ( programa eLearning ) ( 2004-2006 ) , aprobado mediante la Decisión no 2318/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ;
programa de acción comunitario para la promoción de la ciudadanía europea activa ( participación ciudadana ) ( 2004-2006 ) , aprobado mediante la Decisión 2004/100 / CE del Consejo ;
programa de acción comunitario para la promoción de organismos activos a escala europea en el ámbito de la juventud ( 2004-2006 ) , aprobado mediante la Decisión no 790/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ;
programa de acción comunitario para la promoción de organismos activos a escala europea y el apoyo a actividades específicas en el ámbito de la educación y la formación ( 2004-2006 ) , aprobado mediante la Decisión no 791/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ;
programa de acción comunitario para la promoción de organismos activos a escala europea en el ámbito de la cultura ( 2004-2006 ) , aprobado mediante la Decisión no 792/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ;
programa para la mejora de la calidad de la enseñanza superior y la promoción del entendimiento intercultural mediante la cooperación con terceros países ( Erasmus Mundus ) ( 2004-2008 ) , aprobado mediante la Decisión no 2317/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ;
proyectos que pueden financiarse mediante las disposiciones del acuerdo celebrado entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América por el que se renueva el programa de cooperación en materia de enseñanza superior y de enseñanza y formación profesionales ( 2006-2013 ) , aprobado mediante la Decisión 2006/910 / CE del Consejo ;
proyectos que pueden financiarse mediante las disposiciones del acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno del Canadá por el que se establece un marco de cooperación en materia de enseñanza superior , formación y juventud ( 2006-2013 ) , aprobado mediante la Decisión 2006/964 / CE del Consejo ;
programa de acción en el ámbito de la educación y el aprendizaje permanente “ Life Long Learning ” ( 2007-2013 ) , aprobado mediante la Decisión no 1720/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ;
programa “ Cultura ” ( 2007-2013 ) , aprobado mediante la Decisión no 1855/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ;
programa “ Europa con los ciudadanos ” a fin de promover la ciudadanía europea activa ( 2007-2013 ) , aprobado mediante la Decisión no 1904/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ;
programa “ La Juventud en acción ” ( 2007-2013 ) , aprobado mediante la Decisión no 1719/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ;
programa de apoyo al sector audiovisual europeo ( MEDIA 2007 ) ( 2007-2013 ) , aprobado mediante la Decisión no 1718/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ;
proyectos en materia de enseñanza superior que pueden financiarse mediante las disposiciones relativas a la ayuda a la cooperación económica con los países en vías de desarrollo de Asia , aprobados en el marco del Reglamento ( CEE ) no 443/92 del Consejo ;
proyectos en materia de enseñanza superior y juventud que pueden financiarse mediante las disposiciones del Instrumento de Ayuda de Preadhesión ( IPA ) , establecido mediante el Reglamento ( CE ) no 1085/2006 del Consejo ;
proyectos en materia de enseñanza superior que pueden financiarse mediante las disposiciones del Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación , creado por el Reglamento ( CE ) no 1638/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ;
proyectos en el ámbito de la enseñanza superior que pueden financiarse mediante las disposiciones del Instrumento de Financiación de Cooperación al Desarrollo , establecido por el Reglamento ( CE ) no 1905/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ;
proyectos en materia de enseñanza superior y juventud que pueden financiarse con cargo al instrumento de financiación de la cooperación con los países y territorios industrializados y otros países y territorios de renta alta , establecido por el Reglamento ( CE ) no 1934/2006 del Consejo ;
proyectos en materia de enseñanza superior que pueden financiarse mediante los recursos del noveno Fondo Europeo de Desarrollo ( 2000-2007 ) .
Hecho en Bruselas , el 9 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 11 de 16.1.2003 , p. 1 .
DO L 24 de 27.1.2005 , p. 35 .
DO L 375 de 23.12.1989 , p. 11 .
DO L 321 de 30.12.1995 , p. 25 .
DO L 321 de 30.12.1995 , p. 33 .
DO L 28 de 3.2.2000 , p. 1 .
DO L 146 de 11.6.1999 , p. 33 .
DO L 117 de 18.5.2000 , p. 1 .
DO L 63 de 10.3.2000 , p. 1 .
DO L 12 de 18.1.2000 , p. 1 .
DO L 306 de 7.12.2000 , p. 1 .
DO L 311 de 12.12.2000 , p. 1 .
DO L 120 de 8.5.1999 , p. 30 .
DO L 71 de 13.3.2001 , p. 7 .
DO L 71 de 13.3.2001 , p. 15 .
DO L 336 de 30.12.2000 , p. 82 .
DO L 26 de 27.1.2001 , p. 1 .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 9 .
DO L 30 de 4.2.2004 , p. 6 .
DO L 138 de 30.4.2004 , p. 24 .
DO L 138 de 30.4.2004 , p. 31 .
DO L 138 de 30.4.2004 , p. 40 .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 346 de 9.12.2006 , p. 33 .
DO L 397 de 30.12.2006 , p. 14 .
DO L 327 de 24.11.2006 , p. 45 .
DO L 372 de 27.12.2006 , p. 1 .
DO L 378 de 27.12.2006 , p. 32 .
DO L 327 de 24.11.2006 , p. 30 .
DO L 327 de 24.11.2006 , p. 12 .
DO L 52 de 27.2.1992 , p. 1 .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 82 .
DO L 310 de 9.11.2006 , p. 1 .
DO L 378 de 27.12.2006 , p. 41 .
DO L 405 de 3.12.2006 , p. 37 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 355 . » .
Corrección de errores de la Decisión 2007/507 / CE de la Comisión , de 16 de julio de 2007 , por la que se modifica la Decisión 2006/140 / CE en cuanto a la contribución financiera de la Comunidad para el año 2007 en relación con el estudio sobre los genes de la PrP resistentes a las EET en los caprinos en Chipre
( Diario Oficial de la Unión Europea L 186 de 18 de julio de 2007 )
En la página 48 , en el anexo , en el capítulo 3 , dentro del cuadro titulado « Ayuda financiera de la Comunidad » , en la fila « Genotipado de la PrP , Análisis del SNP / secuenciación del ADN » y en la columna « Ayuda comunitaria » :
en lugar de :
« Coste de 88000 análisis , como máximo , a un precio máximo de 8 EUR por cada análisis » ,
léase :
« Coste de 11000 análisis , como máximo , a un precio máximo de 8 EUR por cada análisis » .
Reglamento ( UE ) no 422/2010 de la Comisión
de 17 de mayo de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de mayo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de mayo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 957/2012 de la Comisión
de 17 de octubre de 2012
por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( UE ) no 605/2010 en lo que respecta a la supresión de la entrada correspondiente a las Antillas Neerlandesas de la lista de terceros países a partir de los cuales está autorizada la introducción en la Unión de partidas de leche cruda y productos lácteos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , la frase introductoria de su artículo 8 , el apartado 1 , párrafo primero , y el apartado 4 de dicho artículo ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 2 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 854/2004 establece normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal .
Dispone , en particular , que los productos de origen animal solo se importarán de los terceros países o las partes de terceros países que figuren en una lista elaborada y actualizada de acuerdo con dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 854/2004 establece también que , al elaborar y actualizar dichas listas , es preciso tener en cuenta los controles de la Unión efectuados en terceros países y las garantías otorgadas por las autoridades competentes de terceros países con respecto al cumplimiento o la equivalencia con la legislación de la Unión sobre piensos y alimentos y la normativa en materia de salud animal especificada en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 3 ] .
El anexo I del Reglamento ( UE ) no 605/2010 de la Comisión , de 2 de julio de 2010 , por el que se establecen las condiciones sanitarias y zoosanitarias , así como los requisitos de certificación veterinaria , para la introducción en la Unión Europea de leche cruda y productos lácteos destinados al consumo humano [ 4 ] establece la lista de terceros países a partir de los cuales está autorizada la introducción en la Unión de partidas de leche cruda y productos lácteos .
El país autónomo de las Antillas Neerlandesas figura actualmente en la lista del anexo I del Reglamento ( UE ) no 605/2010 .
Como consecuencia de una reforma interna en el Reino de los Países Bajos , efectiva desde el 10 de octubre de 2010 , las Antillas Neerlandesas dejaron de existir como país autónomo en el seno de dicho Reino .
En esa misma fecha , Curaçao y San Martín obtuvieron el estatuto de países autónomos en el Reino de los Países Bajos , mientras que Bonaire , San Eustaquio y Saba se convirtieron en municipios especiales de la parte europea del Reino de los Países Bajos .
Conviene , por tanto , suprimir la entrada correspondiente a las Antillas Neerlandesas de la lista que figura en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 605/2010 .
Curaçao y San Martín no han manifestado interés en mantener las exportaciones de leche cruda y productos lácteos destinados al consumo humano hacia la Unión .
No es conveniente , por tanto , incluirlos en la lista que figura en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 605/2010 .
El Reglamento ( UE ) no 605/2010 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del Reglamento ( UE ) no 605/2010 , se suprime la entrada correspondiente a las Antillas Neerlandesas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de octubre de 2012 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 175 de 10.7.2010 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 2143/2004 del Consejo
de 13 de diciembre de 2004
relativo a la modificación del Reglamento ( CE ) no 74/2004 del Consejo por el que se establece un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de ropa de cama de algodón originarias de la India
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2026/97 del Consejo , de 6 de octubre de 1997 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) ,
Visto el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 74/2004 del Consejo , de 13 de enero de 2004 , por el que se establece un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de ropa de cama de algodón originarias de la India [ 2 ] ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO PREVIO
Mediante el Reglamento ( CE ) no 74/2004 , el Consejo estableció un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones en la Comunidad de ropa de cama de algodón clasificada en los códigos NC ex63022100 ( códigos TARIC 6302210081 y 6302210089 ) , ex63022290 ( código TARIC 6302229019 ) , ex63023110 ( código TARIC 6302311090 ) , ex63023190 ( código TARIC 6302319090 ) y ex63023290 ( código TARIC 6302329019 ) , originaria de la India .
Dado el gran número de partes cooperantes , se seleccionó una muestra de productores exportadores indios y se impusieron tipos de derecho que oscilaban entre el 4,4 % y el 10,4 % para las empresas incluidas en la muestra , mientras que para otras empresas cooperantes no incluidas en la misma se estableció un tipo de derecho del 7,6 % .
Se impuso un tipo de derecho del 10,4 % a las empresas que no se dieron a conocer o no cooperaron en la investigación .
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 74/2004 establece que , en caso de que cualquier nuevo productor exportador en la India proporcione pruebas suficientes a la Comisión de que no exportó a la Comunidad los productos descritos en el apartado 1 del artículo 1 durante el período de investigación ( del 1 de octubre de 2001 al 30 de septiembre de 2002 ) ( « primer criterio » ) , no está vinculado a ninguno de los exportadores o productores en la India sujetos a las medidas compensatorias impuestas por dicho Reglamento ( « segundo criterio » ) y ha exportado realmente a la Comunidad los productos en cuestión después del período de investigación en el que se basan las medidas o ha contraído una obligación contractual irrevocable de exportar una cantidad significativa a la Comunidad ( « tercer criterio » ) , el apartado 3 del artículo 1 del citado Reglamento se podrá modificar para aplicar al nuevo productor exportador el tipo de derecho previsto para las empresas que habían cooperado y no habían sido incluidas en la muestra , es decir , el 7,6 % .
SOLICITUDES DE NUEVOS EXPORTADORES / PRODUCTORES
Veinticuatro empresas indias solicitaron no ser tratadas diferentemente de las empresas que cooperaron en la investigación inicial pero no fueron incluidas en la muestra ( « estatuto de recién llegado » ) .
Dos de las solicitudes se recibieron demasiado tarde , por lo que no se pudo sacar una conclusión al respecto antes de la fecha de adopción del presente Reglamento .
Las veinte empresas restantes respondieron al cuestionario elaborado para comprobar que cumplían lo dispuesto en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 74/2004 .
Las pruebas proporcionadas por trece de los exportadores / productores indios previamente mencionados se consideran suficientes para concederles el tipo de derecho aplicable a las empresas cooperantes no incluidas en la muestra ( o sea , 7,6 % ) y , por lo tanto , para incluir esas trece empresas indias en la lista de productores / exportadores que figura en el anexo del Reglamento ( CE ) no 74/2004 del Consejo ( el « anexo » ) .
Por lo que se refiere a los siete exportadores / productores indios restantes , dos estaban vinculados a empresas sujetas a las medidas compensatorias actuales , tres exportaron el producto afectado a la Comunidad durante el período de investigación inicial ( del 1 de octubre de 2001 al 30 de septiembre de 2002 ) y uno no pudo proporcionar factura o prueba alguna que acreditara que había exportado realmente el producto afectado a la Comunidad después del período de investigación inicial o que había suscrito una obligación contractual irrevocable de exportar ese producto a la Comunidad .
Por último , hay que señalar que una de las solicitudes no ha podido resolverse en el contexto actual , puesto que las pruebas proporcionadas por la empresa correspondiente exigen un examen más detallado .
Las empresas a las que se denegó el estatuto de recién llegado fueron informadas de las razones de dicha decisión y se les dio ocasión de expresar su opinión por escrito .
Las dos empresas vinculadas a empresas sujetas a las medidas compensatorias actuales alegaron , la primera de ellas , que la empresa a la que estaba vinculada había desaparecido , y la segunda , que efectivamente esperaba ser sometida al mismo tipo de derecho que su empresa vinculada .
En el primer caso , se consideró que la desaparición de la sociedad vinculada era , efectivamente , un elemento significativo a efectos del procedimiento actual y que no se podía considerar que el recién llegado no estuviese respetando el segundo criterio .
Por lo tanto , se decidió aplicar a esa empresa el tipo de derecho previsto para las empresas cooperantes no incluidas en la muestra ( es decir , 7,6 % ) y añadirla a la lista del anexo .
En el segundo caso , en que la empresa solicitante está vinculada a una empresa sujeta a las medidas , se determinó que ello no debería impedir automáticamente a la empresa acogerse al tipo de derecho medio ponderado aplicable a las empresas cooperantes no incluidas en la muestra .
De hecho , se examinó si ambas empresas vinculadas , consideradas conjuntamente , habrían sido incluidas en la muestra de productores exportadores con arreglo a los criterios de selección especificados en el considerando ( 11 ) del Reglamento ( CE ) no 74/2004 .
En la medida en que no parecía ser así , la relación entre ambas empresas no afecta a las conclusiones del Reglamento previamente mencionado .
Sobre esta base , y dada la práctica seguida de la Comisión de considerar a todas las empresas vinculadas como una única entidad sujeta al mismo derecho , se decidió que esa empresa también debería estar sujeta al tipo del derecho aplicable a las empresas cooperantes no incluidas en la muestra ( es decir , 7,6 % ) y , por lo tanto , ser incluida en la lista del anexo .
Todos los argumentos y observaciones realizados por las Partes interesadas se analizaron y tuvieron debidamente en cuenta llegado el caso ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se añadirán a la lista de exportadores / productores del anexo del Reglamento ( CE ) no 74/2004 las empresas siguientes :
« Alps Industries Ltd .
Nueva Delhi
Bombay
Ltd .
S.P.Impex
Bombay » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 12 de 17.1.2004 , p. 1 .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2004 .
Por el Consejo
DO L 288 de 21.10.1997 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 del Consejo ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
Dos de esas empresas no respondieron al cuestionario , por lo que fue imposible comprobar si satisfacían los criterios mencionados al artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 74/2004 , de modo que su solicitud hubo de ser rechazada .
En estas circunstancias , se consideró que las seis empresas contempladas en el considerando ( 8) no satisfacían uno o varios de los criterios mencionados en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 74/2004 , por lo que su solicitud tuvo que ser rechazada .
G-2 International export Ltd .
Mohan Overseas ( P ) Ltd .
Valiant Glass Works Private Ltd .
Reglamento ( CE ) no 679/2008 de la Comisión
de 17 de julio de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de julio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 590/2008 ( DO L 163 de 24.6.2008 , p. 24 ) .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 305/2010 de la Comisión
de 14 de abril de 2010
que sustituye los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 673/2005 del Consejo , por el que se establecen derechos de aduana adicionales sobre las importaciones de determinados productos originarios de los Estados Unidos de América
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 673/2005 del Consejo , de 25 de abril de 2005 , por el que se establecen derechos de aduana adicionales sobre las importaciones de determinados productos originarios de los Estados Unidos de América [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
Los desembolsos efectuados en el marco de la CDSOA durante el último año del que se dispone de datos se refieren a la distribución de derechos antidumping o compensatorios pagados durante el ejercicio fiscal 2009 ( del 1 de octubre de 2008 al 30 de septiembre de 2009 ) .
Sobre la base de los datos publicados por el Servicio de Aduanas y Protección de Fronteras de los Estados Unidos de América , el nivel de anulación o menoscabo causado a la Unión Europea se calcula en 95,83 millones de dólares estadounidenses ( USD ) .
Dado que se ha incrementado el nivel de anulación o menoscabo y , por lo tanto , el de suspensión , deben añadirse a la lista que figura en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 673/2005 los 19 primeros productos de la lista del anexo II de dicho Reglamento .
El efecto de un derecho de importación adicional ad valorem del 15 % aplicado a las importaciones procedentes de los Estados Unidos de América de los productos enumerados en el anexo I modificado representa , a lo largo de un año , un valor comercial no superior a 95,83 millones USD .
El artículo 6 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 673/2005 recoge casos específicos de exenciones al derecho de importación adicional .
Puesto que la aplicabilidad de dichas exenciones está supeditada al cumplimiento de determinadas condiciones antes de la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 673/2005 , o a la fecha de aplicación del mismo , las exenciones no son aplicables en la práctica a las importaciones de los 19 productos que se añaden mediante el presente Reglamento a la lista del anexo I. En consecuencia , deben adoptarse disposiciones específicas para hacer efectivas estas exenciones a las importaciones de los productos en cuestión .
Con objeto de evitar la elusión del derecho adicional , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de represalias comerciales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 673/2005 se sustituye por el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 673/2005 se sustituye por el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
Los productos para los cuales se haya expedido una licencia de importación con exención o reducción de derechos antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento no estarán sujetos a derechos adicionales siempre y cuando estén clasificados en uno de los códigos NC siguientes [ 2 ] : 94060038 , 61013010 , 61023010 , 62011210 , 62011310 , 61023090 , 62019200 , 61013090 , 62029300 , 62021100 , 62011390 , 62019300 , 62011290 , 62044200 , 61044300 , 62044910 , 62044400 , 62044300 o 62034231 .
Los productos que se pueda demostrar que ya han sido enviados a la Unión Europea o se encuentran en un depósito temporal , en una zona franca , en un depósito franco o en régimen de suspensión con arreglo a lo establecido en el artículo 84 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 3 ] , en la fecha de aplicación del presente Reglamento , y cuyo destino no pueda modificarse , no estarán sujetos a los derechos adicionales siempre y cuando estén clasificados en uno de los códigos NC siguientes [ 4 ] : 94060038 , 61013010 , 61023010 , 62011210 , 62011310 , 61023090 , 62019200 , 61013090 , 62029300 , 62021100 , 62011390 , 62019300 , 62011290 , 62044200 , 61044300 , 62044910 , 62044400 , 62044300 o 62034231 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de mayo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de abril de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 110 de 30.4.2005 , p. 1 .
La descripción de los productos a los que corresponden dichos códigos puede consultarse en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo ( DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 ) , modificado por el Reglamento ( CE ) no 493/2005 ( DO L 82 de 31.3.2005 , p. 1 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO I
Los productos a los que deben aplicarse derechos adicionales se designan mediante los códigos NC correspondientes de ocho cifras .
En el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 493/2005 [ 2 ] , puede consultarse la descripción de los productos a los que corresponden dichos códigos.48201050
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 82 de 31.3.2005 , p. 1 .
ANEXO II
Los productos enumerados en el presente anexo se designan mediante los códigos NC correspondientes de ocho cifras .
En el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , modificado por el Reglamento ( CE ) no 493/2005 , puede consultarse la descripción de los productos a los que corresponden dichos códigos .
Como resultado del incumplimiento por parte de los Estados Unidos de América de la obligación que había contraído en virtud de los acuerdos de la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) de ajustar su ley relativa a la compensación por continuación del dumping o mantenimiento de las subvenciones ( Continued Dumping and Subsidy Offset Act , CDSOA ) , el Reglamento ( CE ) no 673/2005 impuso a las importaciones de determinados productos originarios de los Estados Unidos de América , a partir del 1 de mayo de 2005 , un derecho ad valorem del 15 % suplementario a los derechos de aduana ya existentes .
De conformidad con la autorización de la OMC para suspender la aplicación de concesiones en relación con determinados productos originarios de los Estados Unidos de América , la Comisión debe ajustar anualmente el nivel de suspensión al nivel de anulación o menoscabo causado por la CDSOA a la Unión Europea en ese momento .
Reglamento ( CE ) no 272/2009 de la Comisión
de 2 de abril de 2009
que completa las normas básicas comunes sobre la seguridad de la aviación civil establecidas en el anexo del Reglamento ( CE ) no 300/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 300/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , sobre normas comunes para la seguridad de la aviación civil y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Según el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 300/2008 , la Comisión está obligada a adoptar medidas generales destinadas a modificar elementos no esenciales de las normas básicas comunes sobre la seguridad de la aviación civil establecidas en el anexo del Reglamento , completándolas .
Además , el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 300/2008 dispone que la Comisión debe adoptar normas de desarrollo para la aplicación de las normas básicas comunes sobre la seguridad de la aviación civil establecidas en el anexo del Reglamento ( CE ) no 300/2008 , completadas por las medidas generales adoptadas por la Comisión en virtud del artículo 4 , apartado 2 .
Por consiguiente , deben adoptarse medidas generales que completen las normas básicas comunes sobre la seguridad de la aviación civil en el campo del control de artículos prohibidos , el control del acceso y otros controles de seguridad , así como en lo que se refiere a artículos prohibidos , reconocimiento de la equivalencia de las normas de terceros países , contratación de personal , formación , procedimientos de seguridad especiales y exenciones de los controles de seguridad .
Estas medidas generales son necesarias para conseguir un nivel de seguridad de la aviación civil dentro de la Unión Europea que sea equivalente a las normas exigidas por el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , derogado por el Reglamento ( CE ) no 300/2008 .
De conformidad con el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 300/2008 , el anexo de dicho Reglamento se aplica a partir de la fecha especificada en las normas de desarrollo , y , a más tardar , 24 meses después de la entrada en vigor del Reglamento .
Por lo tanto , la aplicación de las medidas generales adoptadas en virtud del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 300/2008 , debe aplazarse hasta la adopción de las normas de desarrollo con arreglo al artículo 4 , apartado 3 , y , a más tardar , hasta el 29 de abril de 2010 .
Deben implantarse métodos , incluidas tecnologías , para la detección de explosivos líquidos en los aeropuertos a escala europea , lo antes posible y , a más tardar , el 29 de abril de 2010 , permitiendo así a los pasajeros llevar líquidos inofensivos sin restricciones .
Si no es posible implantar a tiempo métodos , incluidas tecnologías , para la detección de explosivos líquidos a escala europea , la Comisión propondrá las adiciones necesarias a las categorías de artículos que pueden prohibirse ( parte B del anexo ) .
Si , por razones objetivas , no es posible implantar métodos , incluidas tecnologías , en algunos aeropuertos , la Comisión , en las normas de aplicación , propondrá modalidades que permitan llevar líquidos sin que ello vaya en detrimento de los niveles de seguridad .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de seguridad de aviación civil .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento establece medidas generales destinadas a completar las normas básicas de seguridad fijadas en el anexo del Reglamento ( CE ) no 300/2008 a fin de :
permitir los métodos de control establecidos en la parte A del anexo ;
prohibir las categorías de artículos establecidas en la parte B del anexo ;
establecer los criterios indicados en la parte C del anexo para conceder acceso a las zonas de operaciones y las zonas restringidas de seguridad ;
permitir los métodos indicados en la parte D del anexo para la inspección de vehículos , los controles de seguridad de las aeronaves y los registros de seguridad de las aeronaves ;
establecer los criterios indicados en la parte E del anexo para el reconocimiento de la equivalencia de las normas de seguridad de terceros países ;
establecer las condiciones indicadas en la parte F del anexo para someter a control de detección de artículos prohibidos o a algún otro control de seguridad la carga y el correo , y determinar el procedimiento de aprobación o designación de los agentes acreditados , los expedidores conocidos y los expedidores clientes ;
establecer las condiciones indicadas en la parte G del anexo para someter a control de detección de artículos prohibidos o algún otro control de seguridad el correo y el material de las compañías aéreas ;
establecer las condiciones indicadas en parte H del anexo para someter a control de detección de artículos prohibidos o algún otro control de seguridad las provisiones de a bordo y los suministros de aeropuerto , y determinar el procedimiento de aprobación o designación de los proveedores acreditados y los proveedores conocidos ;
establecer los criterios indicados en la parte I del anexo para definir las zonas críticas dentro de las zonas restringidas de seguridad ;
establecer los criterios indicados en la parte J del anexo para la contratación de las personas que efectúen el control de artículos prohibidos , el control de acceso u otros controles de seguridad , o que sean responsables de su aplicación , así como la contratación de los instructores , junto con los métodos de formación de dichas personas y de aquellas a las que se expida una tarjeta de identificación como personal del aeropuerto o como miembro de la tripulación , y
establecer las condiciones indicadas en la parte K del anexo para que puedan aplicarse procedimientos especiales de seguridad o exenciones de los controles de seguridad .
Artículo 2
A efectos del presente Reglamento , se entiende por : 1 )
« suministros de aeropuerto » los suministros que vayan a ser vendidos , utilizados o facilitados en las zonas restringidas de seguridad de los aeropuertos ; 2 )
« provisiones de a bordo » todos los objetos que no sean
equipaje de mano ;
objetos transportados por personas distintas de los pasajeros , y
correo y material de la compañía aérea ;
destinados a ser embarcados en la aeronave para el uso , consumo o compra por los pasajeros o la tripulación durante el vuelo ; 3 )
« proveedores acreditados de provisiones de a bordo » proveedores cuyos procedimientos cumplen reglas y normas de seguridad comunes suficientes para permitir la entrega de provisiones de a bordo directamente a la aeronave ; 4 )
« proveedores conocidos de provisiones de a bordo » proveedores cuyos procedimientos cumplen reglas y normas de seguridad comunes suficientes para permitir la entrega de provisiones de a bordo a una compañía aérea o proveedor acreditado , pero no directamente a la aeronave ; 5 )
« proveedores conocidos de suministros de aeropuerto » proveedores cuyos procedimientos cumplen reglas y normas de seguridad comunes suficientes para permitir la entrega de suministros de aeropuerto en las zonas restringidas de seguridad .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir de la fecha especificada en las normas de desarrollo adoptadas con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 300/2008 , y , a más tardar , el 29 de abril de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 97 de 9.4.2008 , p. 72 .
DO L 355 de 30.12.2002 , p. 1 .
ANEXO
PARTE A
Métodos de control autorizados
Las normas de desarrollo que se adopten con arreglo al artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 300/2008 , podrán permitir el uso de los siguientes métodos de control , por separado o en conjunción , como medio primario o secundario y en condiciones definidas :
Para el control de personas :
registro manual ;
arco detector de metales ( WTMD ) ;
detectores manuales de metales ( HHMD ) ;
perros detectores de explosivos , y
equipo de detección de rastros de explosivos ( ETD ) .
Para el control del equipaje de mano , los objetos portados por personas distintas de los pasajeros , el correo y los materiales de la compañía aérea ( excepto cuando vayan a cargarse en la bodega de la aeronave ) , las provisiones de a bordo y los suministros de aeropuerto :
comprobación visual ;
equipo de rayos X ;
equipo de detección de explosivos ( EDS ) ;
Para el control de líquidos , geles y aerosoles :
pruebas de sabor u otras pruebas en la piel ;
perros detectores de explosivos ;
equipo de detección de rastros de explosivos ( ETD ) ;
tiras de ensayo de reacción química , y
escáneres de líquidos embotellados .
Para el control del equipaje de bodega , la carga y el correo , así como del correo y los materiales de la compañía aérea que deban cargarse en la bodega de la aeronave :
equipo de detección de trazas de explosivos ( ETD ) , y
cámara de simulación .
A fin de evaluar los métodos de control que utilicen nuevas tecnologías no previstas en el momento en que se adopte el presente Reglamento , las normas de desarrollo que se adopten en virtud del artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 300/2008 , podrán permitir el empleo de otros métodos a modo de prueba y durante un período limitado , a condición de que tales pruebas no vayan en detrimento de los niveles generales de seguridad .
PARTE B
Categorías de artículos que podrán prohibirse
Las normas de desarrollo que se adopten en virtud del artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 300/2008 , podrán prohibir , en condiciones definidas , la introducción de alguna o de todas las siguientes categorías de artículos en las zonas restringidas de seguridad y a bordo de aeronaves :
armas de fuego y otros dispositivos que descarguen proyectiles : dispositivos que puedan utilizarse , o parezca que pueden utilizarse , para causar heridas graves mediante la descarga de un proyectil ;
dispositivos para aturdir : dispositivos destinados específicamente a aturdir o inmovilizar ;
objetos con una punta afilada o un borde cortante : objetos con una punta aguda o un borde cortante que puedan utilizarse para causar heridas graves ;
herramientas de trabajo : herramientas que puedan utilizarse bien para causar heridas graves , bien para amenazar la seguridad de la aeronave ;
instrumentos romos : objetos que puedan utilizarse para causar heridas graves cuando se utilicen para golpear , y
sustancias y dispositivos explosivos e incendiarios : sustancias y dispositivos explosivos e incendiarios que puedan utilizarse , o parezca que pueden utilizarse , para causar heridas graves o para amenazar la seguridad de la aeronave .
PARTE C
Control del acceso : criterios para conceder acceso a las zonas de operaciones y las zonas restringidas de seguridad
Para conceder acceso a las zonas de operaciones y las zonas restringidas de seguridad se aplicarán los siguientes criterios :
El acceso a las zonas de operaciones solo podrá concederse si las personas o vehículos de que se trate tienen un motivo legítimo para encontrarse en ellas .
Solo podrá concederse acceso a las zonas de operaciones a las personas que porten una acreditación .
Solo podrá concederse acceso a las zonas de operaciones a los vehículos que ostenten una autorización .
El acceso a las zonas restringidas de seguridad solo podrá concederse si las personas o vehículos de que se trate tienen un motivo legítimo para encontrarse en ellas .
Solo podrá concederse acceso a las zonas restringidas de seguridad a las personas que porten una acreditación .
Solo podrá concederse acceso a las zonas de restringidas de seguridad a los vehículos que ostenten una autorización .
PARTE D
Métodos autorizados para la inspección de vehículos , las comprobaciones de seguridad de las aeronaves y los registros de seguridad de las aeronaves
Las normas de desarrollo que se adopten con arreglo al artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 300/2008 , podrán permitir el uso de los siguientes métodos para la inspección de vehículos , los controles de seguridad de las aeronaves y los registros de seguridad de las aeronaves , por separado o en conjunción , como medio primario o secundario y en condiciones definidas :
A fin de evaluar los métodos de inspección que utilicen nuevas tecnologías no previstas en el momento en que se adopte el presente Reglamento , las normas de desarrollo que se adopten en virtud del artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 300/2008 , podrán permitir el empleo de otros métodos a título de ensayo y durante un período limitado a condición de que tales ensayos no vayan en detrimento de los niveles generales de seguridad .
PARTE E
Criterios de reconocimiento de la equivalencia de las normas de seguridad de terceros países
La Comisión reconocerá la equivalencia de las normas de seguridad de terceros países con arreglo a los siguientes criterios :
el tercer país tiene un buen historial de cooperación con la Comunidad y sus Estados miembros ;
la Comisión ha comprobado que el tercer país aplica normas de seguridad de la aviación satisfactorias , incluido un control de calidad , y
asimismo que :
en lo que se refiere a los pasajeros y el equipaje de mano , se aplican medidas de seguridad equivalentes a las establecidas en las secciones 1 , 3 , 11 y 12 y los puntos 4.1 y 4.2 del anexo del Reglamento ( CE ) no 300/2008 y en la legislación por la que se desarrolla ,
en lo que se refiere al equipaje de bodega , se aplican medidas de seguridad equivalentes a las establecidas en las secciones 1 , 3 , 5 , 11 y 12 del anexo del Reglamento ( CE ) no 300/2008 y en la legislación por la que se desarrolla ,
en lo que se refiere a la carga y el correo , se aplican medidas de seguridad equivalentes a las establecidas en las secciones 1 , 3 , 6 , 11 y 12 del anexo del Reglamento ( CE ) no 300/2008 y en la legislación por la que se desarrolla , o
en lo que se refiere a la seguridad de la aeronave , se aplican medidas de seguridad equivalentes a las establecidas en las secciones 1 , 3 , 11 y 12 y los puntos 4.1 y 4.2 del anexo del Reglamento ( CE ) no 300/2008 y en la legislación por la que se desarrolla .
PARTE F
Carga y correo
Carga y correo : Condiciones para efectuar controles de detección de artículos prohibidos o algún otro tipo de control de seguridad
La carga y el correo que deba embarcarse en una aeronave serán sometidos a control , a menos que :
el envío ya haya sido sometido a controles de seguridad por un agente acreditado y , además , haya sido protegido de interferencias no autorizadas desde el momento en que se hubiesen aplicado dichos controles de seguridad , o
el envío ya haya sido sometido a controles de seguridad por un expedidor conocido y , además , haya sido protegido de interferencias no autorizadas desde el momento en que se hubiesen aplicado dichos controles de seguridad , o
el envío ya haya sido sometido a controles de seguridad por un expedidor cliente y haya sido protegido de interferencias no autorizadas desde el momento en que se hubiesen aplicado dichos controles de seguridad , y , además , la carga se transporte en una aeronave exclusivamente de carga o el correo en una aeronave exclusivamente de correo , o
se hayan efectuado controles de seguridad a la carga en transferencia o el correo en transferencia según lo establecido en el punto 6.1.2 del anexo del Reglamento ( CE ) no 300/2008 .
Carga y correo : Procedimiento para la aprobación o designación de los agentes acreditados , los expedidores conocidos y los expedidores clientes
Para la aprobación o designación de los agentes acreditados , los expedidores conocidos y los expedidores clientes , se aplicará el siguiente procedimiento :
Los agentes acreditados serán aprobados por la autoridad competente .
Para ser aprobados como agentes acreditados , los solicitantes presentarán documentación sobre las normas de seguridad de la aviación y , a continuación , serán sometidos a una verificación sobre el terreno a fin de asegurar que cumplen las normas requeridas .
Los expedidores conocidos serán aprobados por la autoridad competente .
Para ser aprobados como expedidores conocidos , los solicitantes aportarán información sobre las normas de seguridad de la aviación y serán sometidos a una verificación sobre el terreno a fin de asegurar que cumplen las normas requeridas .
Como alternativa a la aprobación , la autoridad competente podrá permitir que un expedidor conocido sea designado por un agente acreditado hasta una fecha establecida en las normas de desarrollo que deben adoptarse en virtud del artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 300/2008 .
Los expedidores clientes serán designados por un agente acreditado .
Antes de designar a un expedidor cliente , el agente acreditado se asegurará de que este aporta información sobre las normas de seguridad de la aviación civil y llevará a cabo una validación .
PARTE G
Correo y material de la compañía aérea : Condiciones para efectuar controles de detección de artículos prohibidos o algún otro tipo de control de seguridad
El correo y el material de las compañías aéreas que deba cargarse en la bodega de la aeronave será o bien controlado como equipaje de bodega o bien sujeto a los mismos controles de seguridad que la carga y el correo .
El correo y el material de las compañías aéreas que deba cargarse en cualquier otra parte de la aeronave distinta de la bodega será controlado como equipaje de mano .
PARTE H
Provisiones de a bordo y suministros de aeropuerto
Provisiones de a bordo y suministros de aeropuerto : Condiciones para efectuar controles de detección de artículos prohibidos o algún otro tipo de control de seguridad
Las provisiones de a bordo que deban embarcarse en una aeronave serán sometidas a control , a menos que :
la compañía aérea que las suministre a su propia aeronave ya haya efectuado controles de seguridad de las provisiones y estas hayan estado protegidas de interferencias no autorizadas desde el momento en que se hubiesen efectuado tales controles hasta la entrega en la aeronave , o
un proveedor acreditado ya haya efectuado controles de seguridad de las provisiones y estas hayan estado protegidas de interferencias no autorizadas desde el momento en que se hubiesen efectuado tales controles hasta la entrega en la aeronave o , en su caso , a la compañía aérea o a otro proveedor acreditado , o
un proveedor conocido ya haya efectuado controles de seguridad de las provisiones y estas hayan estado protegidas de interferencias no autorizadas desde el momento en que se hubiesen efectuado tales controles hasta la entrega a la compañía aérea o al proveedor acreditado .
Los suministros de aeropuerto serán controlados antes de ser introducidos en las zonas restringidas de seguridad , a menos que un proveedor conocido ya haya efectuado controles de seguridad de los suministros y , además , estos suministros hayan sido protegidos de interferencias no autorizadas desde el momento en que se hubiesen aplicado dichos controles hasta su ingreso en la zona restringida de seguridad .
Provisiones de a bordo y suministros de aeropuerto : Procedimiento para la aprobación o designación de proveedores acreditados y proveedores conocidos .
Los proveedores acreditados de provisiones de a bordo serán aprobados por la autoridad competente dentro de un plazo fijado en las normas de desarrollo que deben adoptarse en virtud del artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 300/2008 .
Para ser aprobados como proveedores acreditados de provisiones de a bordo , los solicitantes presentarán documentación sobre las normas de seguridad de la aviación y , a continuación , serán sometidos a una verificación sobre el terreno a fin de asegurar que cumplen las normas requeridas .
Los proveedores conocidos de provisiones de a bordo serán designados por la entidad u operador al que suministren .
Antes de designar a un proveedor conocido de provisiones de a bordo , la entidad u operador al que suministre se asegurará de que el candidato a proveedor conocido aporta información sobre las normas de seguridad de la aviación y efectuará una validación .
Los proveedores conocidos de suministros de aeropuerto serán designados por el operador del aeropuerto .
Antes de designar a un proveedor conocido de provisiones de a bordo , el operador del aeropuerto se asegurará de que el candidato a proveedor conocido aporta información sobre las normas de seguridad de la aviación y efectuará una validación .
PARTE I
Criterios para la definición de las zonas críticas de las zonas restringidas de seguridad
Las zonas críticas de las zonas restringidas de seguridad se definirán de tal manera que no haya contaminación de los pasajeros en espera de embarcar ya controlados ( tanto los de vuelos iniciales como los pasajeros en transferencia ) y su equipaje de mano , así como del equipaje de bodega de vuelos de salida ya controlado ( tanto el equipaje de vuelos iniciales como el equipaje en transferencia ) .
PARTE J
Contratación del personal y métodos de formación
Criterios para la contratación de personal
Para la contratación tanto de las personas que apliquen el control de artículos prohibidos , el control de acceso u otros controles de seguridad , o que sean responsables de su aplicación , como de los instructores , se aplicarán los siguientes criterios :
tendrán que haber sido sometidos a una comprobación de sus antecedentes o a una comprobación previa a la contratación con arreglo a las normas nacionales correspondientes , y
contarán con las aptitudes necesarias para desempeñar las tareas a las que sean asignados .
Métodos de formación
Las normas de desarrollo que deben adoptarse en virtud del artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 300/2008 , podrán exigir que :
las personas que apliquen el control de detección de artículos prohibidos , el control de acceso u otros controles de seguridad , o que sean responsables de su aplicación ;
los instructores , y
las personas a las que se expida una tarjeta de identificación como personal del aeropuerto o como miembros de la tripulación ;
reciban formación teórica , práctica o en el puesto de trabajo .
PARTE K
Condiciones en las que podrán aplicarse procedimientos de seguridad especiales o exenciones de los controles de seguridad
Las normas de desarrollo que se adopten en virtud del artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 300/2008 , podrán permitir que se apliquen procedimientos de seguridad especiales o exenciones de los controles de seguridad a condición de que :
el procedimiento o exención sea establecido por la Comisión o la autoridad competente , y
existan razones objetivas que justifiquen dicho procedimiento o exención .
Reglamento ( UE ) no 410/2010 de la Comisión
de 11 de mayo de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Εξαιρετικό Παρθένο Ελαιόλαδο Σέλινο Κρήτης » ( Exeretiko partheno eleolado Selino Kritis ) , presentada por Grecia , ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de mayo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 232 de 26.9.2009 , p. 27 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.5 .
Aceites y grasas ( mantequilla , margarina , aceite , etc. )
GRECIA
Εξαιρετικό Παρθένο Ελαιόλαδο Σέλινο Κρήτης ( Exeretiko partheno eleolado Selino Kritis ) ( DOP ) .
Decisión de la Comisión
de 21 de diciembre de 2005
por la que se modifica la Decisión 93/195 / CEE , relativa a las condiciones sanitarias y la certificación veterinaria necesarias para la reintroducción de caballos registrados para participar en carreras , concursos hípicos y actos culturales , después de su exportación temporal
[ notificada con el número C(2005 ) 5496 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/426 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los movimientos de équidos y las importaciones de équidos procedentes de terceros países [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , inciso ii ) ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Decisión 93/195 / CEE de la Comisión [ 2 ] , la reintroducción de caballos registrados para participar en carreras , concursos hípicos y actos culturales después de su exportación temporal está limitada a los caballos que hayan permanecido menos de 30 días en un tercer país .
No obstante , con arreglo a dicha Decisión , se autoriza la reintroducción en el territorio comunitario después de su exportación temporal de menos de 60 días a los caballos que hayan participado en la Copa mundial de resistencia de los Emiratos Árabes Unidos y cumplan los requisitos contemplados en dicha Decisión .
A fin de facilitar la participación de los caballos originarios de la Comunidad en esas competiciones , esta norma especial debería aplicarse a todas la competiciones mundiales de resistencia organizadas conforme a la reglamentación , incluido el control veterinario , establecida por la Federación Ecuestre Internacional ( FEI ) , independientemente de cual sea el país , de los aprobados en la Directiva 90/426 / CEE , en el que se organice la competición .
Por tanto , debe modificarse en consecuencia la Decisión 93/195 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 93/195 / CEE queda modificada como sigue :
En el artículo 1 , el séptimo guión se sustituye por el texto siguiente :
hayan participado en la Copa mundial de resistencia , independientemente de cual sea el país , de los aprobados en la Directiva 90/426 / CEE , en el que se celebre la competición y cumplan los requisitos establecidos en un certificado sanitario conforme al modelo que figura en el anexo VII de la presente Decisión . » .
El anexo VII se sustituye por el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 27 de diciembre de 2005 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 42 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/68 / CE ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 320 . Directiva corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 128 ) .
DO L 86 de 6.4.1993 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/771 / CE ( DO L 291 de 5.11.2005 , p. 38 ) .
ANEXO
« ANEXO VII
CERTIFICADO SANITARIO
para la reintroducción de caballos registrados que hayan participado en la Copa mundial de resistencia después de su exportación temporal durante un período inferior a 60 días
Certificado No :
Tercer país exportador :
Ministerio competente :
I. Identificación del caballo
Número de documento de identificación :
Validado por :
( nombre de la autoridad competente )
Origen del caballo
El caballo se expide de :
( lugar de expedición )
( lugar de destino )
por vía aérea :
( indíquese el número de vuelo )
Nombre y dirección del expedidor :
Nombre y dirección del destinatario :
Información sanitaria
El abajo firmante certifica que el caballo arriba designado cumple los requisitos establecidos en el punto III , letras a ) , b ) , c ) , e ) , f ) , g ) y h ) , del anexo II de la Decisión 93/195 / CEE , que ha permanecido bajo control veterinario oficial en explotaciones autorizadas oficialmente desde su entrada en el territorio de ( nombre del país exportador ) el día ( menos de 60 días ) y que ha permanecido durante ese período en cuadras separadas sin entrar en contacto con équidos que no presenten las mismas condiciones sanitarias , salvo durante las competiciones .
El animal será expedido en un medio de transporte previamente limpiado y desinfectado con un desinfectante oficialmente reconocido en ( nombre del país exportador ) .
V. El presente certificado tendrá una validez de diez días .
Fecha
Lugar
Firma y sello del veterinario oficial ( 1 )
Nombre y cargo en mayúsculas .
El color del sello y de la firma deberá ser diferente del del texto impreso . » .
Decisión de la Comisión
de 2 de febrero de 2006
por la que se modifica el anexo C de la Directiva 89/556 / CEE del Consejo en cuanto al modelo de certificado zoosanitario para los intercambios intracomunitarios de embriones de animales domésticos de la especie bovina
[ notificada con el número C(2006 ) 193 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/556 / CEE del Consejo , de 25 de septiembre de 1989 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones procedentes de terceros países de embriones de animales domésticos de la especie bovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 89/556 / CEE establece las condiciones zoosanitarias aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones procedentes de terceros países de embriones de animales domésticos de la especie bovina .
Esta Directiva establece , entre otras cosas , que los embriones de la especie bovina sólo pueden expedirse de un Estado miembro a otro a condición de que hayan sido concebidos a raíz de una inseminación artificial o de una fertilización in vitro efectuada con esperma de un donante que se halle en un centro de recogida de esperma autorizado por la autoridad competente para la recogida , tratamiento y almacenamiento de esperma o con esperma importado conforme a lo dispuesto en la Directiva 88/407 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1988 , por la que se fijan las exigencias de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones de esperma congelado de animales de la especie bovina [ 2 ] .
El modelo de certificado zoosanitario para los intercambios intracomunitarios de embriones de animales domésticos de la especie bovina figura en el anexo C de la Directiva 89/556 / CEE .
Este certificado no recoge ningún requisito específico relativo al esperma utilizado para la fertilización .
Se han encontrado dificultades en los intercambios de embriones , en particular , a raíz de la adopción de normas más estrictas en la Directiva 88/407 / CEE , modificada por la Directiva 2003/43 / CE [ 3 ] , por lo que se refiere a la admisión de toros en los centros de recogida de esperma .
A fin de evitar problemas de certificación , en el modelo de certificado zoosanitario vigente debe incluirse un requisito de certificación adicional que establezca la obligación de que el esperma utilizado para la fertilización haya de ajustarse a lo dispuesto en la Directiva 88/407 / CEE .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia la Directiva 89/556 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo C de la Directiva 89/556 / CEE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 23 de febrero de 2006 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 2 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 302 de 19.10.1989 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 194 de 22.7.1988 , p. 10 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2006/16 / CE de la Comisión ( DO L 11 de 17.1.2006 , p. 21 ) .
DO L 143 de 11.6.2003 , p. 23 .
ANEXO
« ANEXO C
COMUNIDAD EUROPEA Certificado intracomunitario
Expedidor
Nombre Dirección Código postal
Número de referencia del certificado
No de referencia local
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario Nombre Dirección Código postal
No de los certificados originales asociados
País de origen
Código ISO
Región de origen
Código
País de destino
Región de destino
Lugar de origen / lugar de captura Organismo autorizado Equipo de embriones
Nombre Número de autorización
Dirección Código postal
Lugar de destino Organismo autorizado Equipo de embriones
Explotación Otros
Medio de transporte Aeronave Buque Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera Otros
Identificación
Especies animales / productos
Código del producto ( Código NC )
Número / cantidad
Número de bultos
No del precinto y no del contenedor
Tránsito a través de un país tercero
País tercero Código ISO
Punto de salida Código
Punto de entrada No de PIF
Tránsito a través de Estados miembros
Estado miembro Código ISO
Exportación
Identificación de los animales / de los productos Especies ( nombre científico ) Marca de identificación Categoría Número de autorización del equipo
Parte I : Detalles relativos a la partida presentada
Parte II : Certificación
COMUNIDAD EUROPEA Embriones de bovinos domésticos
Información sanitaria
Número de referencia local
El veterinario oficial abajo firmante certifica que los embriones descritos en este certificado :
fueron recogidos , tratados y almacenados de conformidad con lo dispuesto en el anexo A de la Directiva 89/556 / CEE ;
fueron expedidos al lugar de carga en contenedores sellados de conformidad con lo dispuesto en el anexo A de la Directiva 89/556 / CEE ;
proceden de donantes de la especie bovina que se ajustan a lo dispuesto en el anexo B de la Directiva 89/556 / CEE ;
fueron concebidos mediante inseminación artificial o fertilización in vitro ( 1 ) utilizando esperma procedente de centros de recogida o almacenamiento de esperma reconocidos de conformidad con la Directiva 88/407 / CEE y ubicados en un Estado miembro de la Comunidad Europea o en un tercer país enumerado en el anexo I de la Decisión 2004/639 / CE ( 1 ) ( 2 ) .
Táchese lo que no proceda .
DO L 292 de 15.9.2004 , p. 21 .
[ Casilla I.6 en la parte I ] :
En el caso de embriones importados , consígnese el número del certificado de importación .
[ Casilla I.31 en la parte I ] :
IMarca de identificación : correspondiente a los datos identificativos de las vacas donantes y la fecha de recogida en la pajuela .
Categoría : especifíquese si hay penetración de la zona pelúcida ( a ) o no ( b ) .
Veterinario oficial Nombre ( en mayúsculas ):
Unidad veterinaria local :
Fecha :
Sello Cargo y título :
No de la unidad veterinaria local :
Firma : » .
Notas
Animales / productos certificados a efectos de Reproducción artificial
Reglamento ( CE ) no 1264/2004 de la Comisión
de 8 de julio de 2004
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dichos Reglamentos y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , las restituciones deben fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de las disponibilidades de cereales , de arroz y arroz partido y de sus precios en el mercado de la Comunidad y , por otra parte , de los precios de los cereales , el arroz y el arroz partido y de los productos del sector de los cereales en el mercado mundial .
Con arreglo a lo dispuesto en los mismos artículos , es conveniente asimismo garantizar a los mercados de cereales una situación equilibrada y un desarrollo natural en lo relativo a precios e intercambios y , además , tener en cuenta el aspecto económico de las exportaciones previstas y el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad .
El Reglamento ( CE ) no 1518/95 de la Comisión [ 3 ] , relativo al régimen de importación y de exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz ha definido , en su artículo 4 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Es conveniente graduar la restitución que debe asignarse a determinados productos transformados en función , según los productos , de su contenido de cenizas , de celulosa , de envueltas , de proteínas , de materias grasas o de almidón , puesto que dicho contenido es especialmente significativo de la cantidad de producto de base realmente incorporado en el producto transformado .
En lo que se refiere a las raíces de mandioca y a las demás raíces y tubérculos tropicales , así como a sus harinas , el aspecto económico de las exportaciones que pueden preverse teniendo en cuenta , en particular , la naturaleza y el origen de dichos productos no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
Para determinados productos transformados a base de cereales , la escasa importancia de la participación de la Comunidad en el comercio mundial no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
Algunos productos transformados a base de maíz pueden someterse a un tratamiento térmico , con el riesgo de que se perciba por ellos una restitución que no corresponda a la calidad del producto . Es conveniente precisar que tales productos , que contienen almidón pregelatinizado , no pueden beneficiarse de restituciones por exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo al anexo del presente Reglamento , las restituciones a la exportación de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 y sujetos al Reglamento ( CE ) no 1518/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 8 de julio de 2004 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen come sigue :
Todos los destinos .
Todos los destinos excepto Bulgaria .
Todos los destinos excepto Rumania .
Todos los destinos excepto Bulgaria y Rumania .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
No se concederá ninguna restitución por los productos a los que se haya sometido a un tratamiento térmico que produzca una pregelatinización del almidón .
Las restituciones se concederán de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2730/75 del Consejo ( DO L 281 de 1.11.1975 , p. 20 ) , modificado .
La restitución debe fijarse una vez por mes .
Puede modificarse en el intervalo .
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 ; Reglamento cucuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 55 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2993/95 ( DO L 312 de 23.12.1995 , p. 25 ) .
Reglamento ( CE ) no 786/2006 de la Comisión
de 24 de mayo de 2006
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que la diferencia entre los precios en el comercio mundial de los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento y los precios comunitarios de dichos productos pueda compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la leche y los productos lácteos , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios previstos en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
El artículo 31 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que las restituciones puedan variar según el destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
De conformidad con el Memorándum de acuerdo entre la Comunidad Europea y la República Dominicana sobre la protección de las importaciones de leche en polvo de la República Dominicana [ 2 ] , aprobado por la Decisión 98/486 / CE del Consejo [ 3 ] , una cierta cantidad de productos lácteos comunitarios exportados a la República Dominicana pueden beneficiarse de unos derechos de aduana reducidos .
Por este motivo , deben reducirse en cierto porcentaje las restituciones por exportación concedidas a los productos exportados al amparo de este régimen .
Las negociaciones en el marco de los Acuerdos europeos entre la Comunidad Europea y Rumanía y Bulgaria pretenden fundamentalmente liberalizar el comercio de los productos regulados por la organización común de mercados de que se trate .
Por consiguiente , deben suprimirse las restituciones por exportación con respecto a estos dos países .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 174/1999 de la Comisión [ 4].Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 218 de 6.8.1998 , p. 46 .
DO L 218 de 6.8.1998 , p. 45 .
DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos aplicables a partir del 25 de mayo de 2006
Los destinos se definen de la manera siguiente :
Andorra y Gibraltar .
Todos los destinos excepto L02 , Ceuta , Melilla , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , los Estados Unidos de América , Bulgaria , Rumanía y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Albania , Bosnia y Herzegovina , Kosovo , Serbia , Montenegro y la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Todos los destinos excepto L02 , L04 , Ceuta , Melilla , Islandia , Liechtenstein , Noruega , Suiza , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , los Estados Unidos de América , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Turquía , Australia , Canadá , Nueva Zelanda y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
En lo que se refiere a los productos destinados a la exportación a la República Dominicana al amparo del contingente 2006/2007 a que se refiere la Decisión 98/486 / CE , y que se ajustan a las condiciones establecidas en el artículo 20 bis del Reglamento ( CE ) no 174/1999 , se aplicarán los siguientes índices : a ) productos incluidos en los códigos NC 0402 10 11 9000 y 0402 10 19 90000,00 EUR/100 kgb ) productos incluidos en los códigos NC 0402 21 11 9900 , 0402 21 19 9900 , 0402 21 91 9200 y 0402 21 99 920028,00 EUR/100 kg
Decisiónno 1/2003 del Comité de asociación del Acuerdo MSF entre la Unión Europea y Chile , denominado Comité de gestión conjunto
de 24 de octubre de 2003
relativa al reglamento interno del Comité de asociación del Acuerdo MSF entre la Unión Europea y Chile , denominado Comité de gestión conjunto ( en lo sucesivo denominado « el Comité » )
Establecido en virtud de las disposiciones del artículo 89 , apartado 3 , del Acuerdo de asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Chile , por otra , y mencionado en el artículo 16 del Acuerdo sobre medidas sanitarias y fitosanitarias aplicable al comercio de animales , productos de origen animal , plantas , productos vegetales y otras mercancías , y sobre bienestar animal que figura en el anexo IV del Acuerdo de asociación , en lo sucesivo denominado el « Acuerdo MSF » .
Artículo 1
Presidencia
El Comité estará presidido alternativamente , durante períodos de 12 meses , por un representante de la Comisión de la Comunidad Europea , en nombre de la Comunidad y sus Estados miembros , y por un representante del Gobierno de Chile , que serán funcionarios de alto nivel .
El primer período comenzará en la fecha de la primera reunión del Consejo de asociación y finalizará el 31 de diciembre del mismo año .
Durante este período , y , posteriormente , durante cada período de doce meses , el Comité estará presidido por la Parte que ostente la Presidencia del Consejo de asociación .
Artículo 2
Sesiones
Las reuniones del Comité las convocará la Parte que ostente la Presidencia en la fecha y el lugar acordado por ambas Partes y con la frecuencia establecida de conformidad con las disposiciones del artículo 16 , apartado 1 , del Acuerdo MSF .
Si ambas Partes están de acuerdo , las reuniones del Comité podrán celebrarse por vídeo o teleconferencia .
Para que el Comité pueda tratar asuntos fuera de sesión por correspondencia también será preciso el acuerdo de ambas Partes .
El intercambio de información se ajustará a las disposiciones del artículo 12 , apartado 5 , del Acuerdo MSF .
Artículo 3
Delegaciones
Antes de cada reunión , se informará al Presidente del Comité de la composición prevista de la delegación de la otra Parte .
Artículo 4
Intercambio de información
Todos los documentos del Comité contemplados en los artículos 6 , 7 y 9 del presente reglamento interno se remitirán a la misión de Chile ante la UE , a la delegación de la Comisión en Chile y al Presidente y los Secretarios del Consejo de asociación .
Artículo 5
Publicidad
Salvo decisión contraria , las sesiones del Comité no serán públicas .
Artículo 6
Orden del día de la reunión
Al comienzo de cada sesión , el Comité adoptará el orden del día .
La inscripción en el orden del día de puntos distintos de los que figuren en el orden del día provisional sólo podrá efectuarse con el acuerdo de las dos Partes .
El Presidente , de acuerdo con la otra Parte , podrá invitar a expertos a sus reuniones con el fin de recabar información sobre cuestiones concretas .
Las Partes acordarán , al principio de la reunión , el régimen lingüístico de la reunión y del acta de la misma .
Artículo 7
Acta
Los proyectos de acta de cada reunión serán redactados conjuntamente por las dos Partes con la mayor brevedad posible .
Para cada punto del orden del día el acta incluirá , por regla general :
los documentos presentados al Comité ;
cualquier declaración que un miembro del Comité solicite incluir ;
las decisiones tomadas , las recomendaciones formuladas , las declaraciones convenidas y las conclusiones adoptadas sobre puntos específicos .
Asimismo , el acta contendrá la lista de participantes de la reunión .
Ambas Partes aprobarán el acta por escrito en un plazo de dos meses a partir de la fecha de la reunión .
Una vez aprobada , el Presidente y su homólogo / a de la otra Parte firmarán dos copias auténticas del acta y cada una de las Partes conservará una copia original .
Se remitirá una copia del acta al Presidente y a los Secretarios del Consejo de asociación .
Artículo 8
Plan de acción
El Comité adoptará un plan de acción que refleje las acciones acordadas por las Partes en la reunión .
En la siguiente reunión , el Comité evaluará la aplicación de este plan de acción por las Partes .
Artículo 9
Decisiones y recomendaciones
Cuando , en virtud del anexo IV del Acuerdo de asociación , el Comité esté habilitado para adoptar decisiones o recomendaciones , estos actos se titularán « Decisión » o « Recomendación » respectivamente , seguido de un número de serie , de la fecha de su adopción y de una descripción de la cuestión a que se refieren .
Cada Decisión precisará la fecha de su entrada en vigor .
Cada vez que el Comité tome una decisión , se aplicarán mutatis mutandis los artículos 10 , 11 y 12 de su reglamento interno .
Las decisiones y recomendaciones del Comité se remitirán a los destinatarios mencionados en el artículo 4 , apartado 1 .
Artículo 10
Gastos
La República de Chile y la Comunidad Europea se harán cargo por separado de los gastos en que incurran en virtud de su participación en las reuniones del Comité , tanto por lo que se refiere a los gastos de personal , desplazamiento y estancia como a los de correos y de telecomunicaciones .
Los gastos relacionados con la organización práctica de las reuniones , la interpretación en las reuniones y la reproducción de documentos correrán a cargo de la Parte organizadora de la reunión .
Los gastos relacionados con la interpretación en las reuniones y la traducción de los documentos del español al inglés , o viceversa , correrán a cargo de la Parte organizadora de la reunión .
La interpretación y la traducción a otros idiomas oficiales de la Comunidad , o a partir de éstos , correrán a cargo de la Comunidad
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Las Partes fijarán conjuntamente el orden del día provisional de cada sesión , que se remitirá al Presidente a más tardar 15 días antes del comienzo de la reunión .
Reglamento ( CE ) no 184/2009 de la Comisión
de 6 de marzo de 2009
por el que se modifica por centésima cuarta vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , primer guión ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 10 de diciembre de 2008 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas físicas y jurídicas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos , añadiendo cuatro personas a dicha lista habida cuenta de las informaciones relativas a su asociación con Al-Qaida .
Se ha facilitado a la Comisión la exposición de los motivos que justifican dicha modificación .
Es preciso modificar en consecuencia el anexo I.
A fin de velar por la eficacia de las medidas previstas en el presente Reglamento , éste debe entrar en vigor inmediatamente .
Habida cuenta de que la lista de la ONU no proporciona las direcciones actuales de algunas de las personas físicas concernidas , debe publicarse en el Diario Oficial un anuncio para que dichas personas puedan ponerse en contacto con la Comisión a fin de que ésta les pueda comunicar los motivos en que se basa el presente Reglamento , ofrecerles la oportunidad de presentar observaciones al respecto y revisar el presente Reglamento teniendo en cuenta las observaciones formuladas y la posible información adicional disponible .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica como sigue :
En el epígrafe « Personas físicas » se añaden las siguientes entradas :
Pasaporte no : A-374184 ( Pakistán ) .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis.4.b : 10.12.2008 .
Mahmoud Mohammad Ahmed Bahaziq [ alias : a ) Bahaziq Mahmoud , b ) Abu Abd al-‘Aziz , c ) Abu Abdul Aziz , d ) Shaykh Sahib ] .
Nacionalidad : saudí .
Documento nacional de identidad no : 4-6032-0048-1 ( Arabia Saudí ) .
Zaki-ur-Rehman Lakhvi [ alias : a ) Zakir Rehman Lakvi , b ) Zaki Ur-Rehman Lakvi , c ) Kaki Ur-Rehman , d ) Zakir Rehman , e ) Abu Waheed Irshad Ahmad Arshad , f ) Chachajee ] .
Dirección : a ) Barahkoh , P.O. DO , Tehsil y Distrito Islamabad , Pakistán
( localización en mayo de 2008 ) , b ) Chak no 18 / IL , Rinala Khurd , Tehsil Rinala Khurd , Districto Okara , Pakistán
( localización anterior ) .
Nacionalidad : pakistaní .
Documento nacional de identidad no : 61101-9618232-1 ( Pakistán ) .
Muhammad Saeed [ alias : a ) Hafiz Muhammad , b ) Hafiz Saeed , c ) Hafiz Mohammad Sahib , d ) Hafez Mohammad Saeed , e ) Hafiz Mohammad Sayeed , f ) Hafiz Mohammad Sayid , g ) Tata Mohammad Syeed , h ) Mohammad Sayed , i ) Hafiz Ji ] .
Dirección : Casa no 116E , Mohalla Johar , Lahore , Tehsil , Ciudad de Lahore , Distrito de Lahore , Pakistán
( localización en mayo de 2008 ) .
Documento nacional de identidad no : 3520025509842-7 ( Pakistán ) .
Fecha de nacimiento : 1.3.1965 .
Fecha de nacimiento : a ) 17.8.1943 , b ) 1943 , c ) 1944 .
Lugar de nacimiento : India .
Fecha de nacimiento : 30.12.1960 .
Lugar de nacimiento : Okara , Pakistán .
Fecha de nacimiento : 5.6.1950 .
Lugar de nacimiento : Sargodha , Punjab , Pakistán .
Decisión de la Comisión
de 6 de octubre de 2010
relativa a la reasignación a Portugal de días de mar adicionales en las divisiones CIEM VIIIc y IXa , excluido el Golfo de Cádiz
[ notificada con el número C(2010 ) 6735 ]
( El texto en lengua portuguesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 53/2010 del Consejo , de 14 de enero de 2010 , por el que se establecen , para 2010 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1359/2008 , ( CE ) no 754/2009 , ( CE ) no 1226/2009 y ( CE ) no 1287/2009 [ 1 ] , y , en particular , su anexo IIB , punto 7.5 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IIB , punto 5.1 , del Reglamento ( UE ) no 53/2010 establece , para los buques de la UE de eslora total igual o superior a 10 metros que lleven a bordo redes de arrastre , redes de cerco danesas y artes similares de malla igual o superior a 32 mm , redes de enmalle de malla igual o superior a 60 mm y palangres de fondo , el número máximo de días que pueden estar presentes en las divisiones CIEM VIIIc y IXa , excluido el Golfo de Cádiz , entre el 1 de febrero de 2010 y el 31 de enero de 2011 .
El anexo IIB , punto 7.5 , autoriza a la Comisión a adoptar una decisión relativa a la reasignación de días de mar adicionales resultantes de una paralización definitiva de la actividad pesquera que hayan sido previamente asignados por la Comisión .
La reasignación de días de mar adicionales anteriormente asignados por la Comisión debe tener en cuenta el método de cálculo previsto en el anexo IIB , punto 7.1 , párrafo segundo , y calcularse sobre la base de los grupos de artes de pesca y limitaciones de días de mar en vigor .
El 8 de febrero , el 23 de febrero , el 25 de marzo y el 22 de abril de 2010 , Portugal presentó información y solicitó a la Comisión la reasignación del número de días previamente asignados por la Comisión .
Vista la Decisión 2007/474 / CE de la Comisión , de 4 de julio de 2007 , sobre la asignación a Portugal de días de mar adicionales en las divisiones CIEM VIIIc y IXa , excluido el Golfo de Cádiz [ 2 ] , y sobre la base de los grupos de artes y limitaciones del número de días de mar en vigor , conviene asignar a Portugal catorce días de mar adicionales , para el período comprendido entre el 1 de febrero de 2010 y el 31 de enero de 2011 , para los buques que lleven a bordo artes de pesca especificados en el anexo IIB , punto 2 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 53/2010 .
Vista la Decisión 2010/415 / UE de la Comisión , de 26 de julio de 2010 , sobre la asignación a Portugal de días de mar adicionales en las divisiones CIEM VIIIc y IXa , excluido el Golfo de Cádiz [ 3 ] , y sobre la base de los grupos de artes y limitaciones del número de días de mar en vigor , conviene asignar a Portugal diecinueve días de mar adicionales , para el período comprendido entre el 1 de febrero de 2010 y el 31 de enero de 2011 , para los buques que lleven a bordo artes de pesca especificados en el anexo IIB , punto 2 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 53/2010 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El número máximo de días durante los que un buque pesquero que enarbole pabellón de Portugal y lleve a bordo los artes de pesca mencionados en el anexo IIB , punto 2 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 53/2010 , sin estar sometido a ninguna de las condiciones especiales recogidas en el punto 5.2 de dicho anexo , podrá estar presente en las divisiones CIEM VIIIc y IXa , excluido el Golfo de Cádiz , de conformidad con lo establecido en el cuadro I de dicho anexo , se modificará hasta alcanzar 191 días por año .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 6 de octubre de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 21 de 26.1.2010 , p. 1 .
DO L 179 de 7.7.2007 , p. 53 .
DO L 195 de 27.7.2010 , p. 76 .
Reglamento ( CE ) no 2170/2005 de la Comisión
de 28 de diciembre de 2005
por el que se fijan los derechos de importación aplicables al arroz semiblanqueado o blanqueado a partir del 1 de septiembre de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1549/2004 de la Comisión , de 30 de agosto de 2004 , por el que se establecen excepciones al Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo en lo relativo al régimen de importación del arroz y se fijan normas específicas transitorias aplicables a la importación de arroz Basmati [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 ter ,
Considerando lo siguiente :
Basándose en los datos comunicados por las autoridades competentes , la Comisión observa que se expidieron certificados de importación de arroz semiblanqueado o blanqueado del código NC 100630 por una cantidad de 193841 toneladas para el período comprendido entre el 1 de septiembre de 2004 y el 31 de agosto de 2005 .
Por consiguiente , debe modificarse el derecho de importación de arroz semiblanqueado o blanqueado del código NC 100630 .
Dado que el derecho aplicable debe fijarse en un plazo de tres días a partir de la fecha final del período antes indicado , conviene por tanto que el presente Reglamento entre en vigor sin demora .
Esta modificación debe entrar en vigor el 1 de septiembre de 2005 para tener en cuenta la aplicabilidad en esa fecha del Reglamento ( CE ) no 2152/2005 .
Habida cuenta de la fijación retroactiva de este derecho , es conveniente contemplar el reembolso de los derechos cobrados en exceso mediante una simple solicitud de los operadores interesados .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El derecho de importación aplicable al arroz semiblanqueado o blanqueado del código NC 100630 queda fijado en 145 EUR por tonelada .
Artículo 2
Se reembolsarán o condonarán los importes de los derechos que excedan del importe adeudado legalmente contraídos desde el 1 de septiembre de 2005 .
A este efecto , los operadores podrán presentar sus solicitudes de conformidad con lo dispuesto en el artículo 236 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo [ 2 ] y en las correspondientes disposiciones de aplicación contempladas en el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 3].Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 280 de 31.8.2004 , p. 13 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2152/2005 ( DO L 342 de 24.12.2005 , p. 30 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 648/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 117 de 4.5.2005 , p. 13 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 883/2005 ( DO L 148 de 11.6.2005 , p. 5 ) .
Reglamento ( CE ) no 2277/2004 de la Comisión
de 30 de diciembre de 2004
relativo a la apertura de una licitación para la reducción del derecho de importación en España de maíz procedente de terceros países
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Acuerdo sobre agricultura [ 2 ] celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , la Comunidad se comprometió a importar en España una cantidad determinada de maíz .
El Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión , de 26 de julio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de los contingentes arancelarios por importación de maíz y sorgo en España y de maíz en Portugal [ 3 ] establece las disposiciones complementarias específicas necesarias para la aplicación de las licitaciones .
Dadas las necesidades actuales del mercado en España , es conveniente abrir una licitación para la reducción del derecho de importación de maíz .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se procederá a una licitación para la reducción del derecho contemplado en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 por la importación de maíz en España .
Las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1839/95 se aplican excepto disposiciones contrarias del presente Reglamento .
Artículo 2
La licitación estará abierta hasta el 28 de abril de 2005 .
Durante la misma , se procederá a licitaciones semanales cuyas cantidades y fechas de presentación de las ofertas se determinarán en el anuncio de licitación .
Artículo 3
Los certificados de importación expedidos en el marco de las presentes licitaciones serán válidos 50 días a partir de la fecha de su expedición , en el sentido del apartado 4 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 352/2007 de la Comisión
de 29 de marzo de 2007
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 38/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y su artículo 33 , apartado 2 , párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 38/2007 de la Comisión , de 17 de enero de 2007 , por el que se abre una licitación permanente para la reventa destinada a la exportación de azúcar en poder de los organismos de intervención de Bélgica , República Checa , España , Irlanda , Italia , Hungría , Polonia , Eslovaquia y Suecia [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 38/2007 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 28 de marzo de 2007 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 28 de marzo de 2007 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 38/2007 , será de 363,50 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1585/2006 de la Comisión ( DO L 294 de 25.10.2006 , p. 19 ) .
DO L 11 de 18.1.2007 , p. 4 .
Reglamento ( CE ) no 1222/2005 de la Comisión
de 28 de julio de 2005
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , se puede compensar la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 de ambos Reglamentos mediante una restitución a la exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 3 ] , se especificó aquellos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas , según el caso , en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
De conformidad con el acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre exportaciones comunitarias de pastas alimentarias a los Estados Unidos , aprobado mediante la Decisión 87/482 / CEE del Consejo [ 4 ] , se diferencia la restitución para las mercancías de los códigos NC 19021100 y 190219 , según su destino .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , procede fijar un tipo de restitución a la exportación reducido , teniendo en cuenta el importe de la restitución a la producción , aplicable en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión [ 5 ] , al producto de base utilizado , válido durante el período de fabricación de las mercancías .
Las bebidas espirituosas se consideran menos sensibles al precio de los cereales utilizados para su fabricación .
Sin embargo , el Protocolo no 19 del Tratado de adhesión de Dinamarca , Irlanda y el Reino Unido dispone que se adoptarán las medidas necesarias para facilitar la utilización de cereales comunitarios para la fabricación de bebidas espirituosas obtenidas a partir de cereales .
Debe adaptarse , pues , el tipo de restitución aplicable a los cereales exportados en forma de bebidas espirituosas .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , y exportados en forma de mercancías incluidas respectivamente en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
DO L 275 de 29.9.1987 , p. 36 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 29 de julio de 2005 a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del tratado [ 1](en EUR/100 kg )
Código NC
Designación de los productos [ 2 ]
Tipo de las restituciones por 100 kg de producto de base
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Trigo duro :
En caso de exportación de mercancías de los códigos NC 190211 y 190219 a los Estados Unidos de América
En los demás casos
Trigo blando y morcajo o tranquillón :
En los demás casos :
En caso de aplicación del artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 [ 3 ]
En caso de exportación de mercancías del subapartado 2208 [ 4 ]
Centeno
Cebada
Avena
Maíz utilizado en forma de :
Almidón :
Glucosa , jarabe de glucosa , maltodextrina , jarabe de maltodextrina de los códigos NC 17023051 , 17023059 , 17023091 , 17023099 , 17024090 , 17029050 , 17029075 , 17029079 y 21069055 [ 5 ] :
Las demás ( incluyendo en estado natural )
Fécula de patata del código NC 11081300 asimilada a un producto procedente de la transformación del maíz :
Arroz blanqueado ( elaborado ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Arroz partido
Sorgo en grano , excepto híbrido , para siembra
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Por lo que se refiere a los productos agrícolas resultantes de la transformación del producto de base y / o asimilados , se aplicarán los coeficientes que establece el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión .
La mercancía en cuestión corresponde al código NC 35051050 .
Mercancías del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o a las que hace referencia el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 ( DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 ) .
Para los jarabes de los códigos NC 17023099 , 17024090 y 17026090 , obtenidos por mezcla de jarabes de glucosa y fructosa , la restitución a la exportación se refiere solamente al jarabe de glucosa .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Reglamento ( UE ) no 1005/2010 de la Comisión
de 8 de noviembre de 2010
relativo a los requisitos de homologación de tipo para los dispositivos de remolque de los vehículos de motor y por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a los requisitos de homologación de tipo referentes a la seguridad general de los vehículos de motor , sus remolques y sistemas , componentes y unidades técnicas independientes a ellos destinados
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativo a los requisitos de homologación de tipo referentes a la seguridad general de los vehículos de motor , sus remolques y sistemas , componentes y unidades técnicas independientes a ellos destinados [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 661/2009 es un Reglamento particular a los efectos del procedimiento comunitario de homologación de tipo establecido por la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos ( Directiva marco ) [ 2 ] .
El Reglamento ( CE ) no 661/2009 deroga la Directiva 77/389 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los dispositivos de remolque de los vehículos a motor [ 3 ] .
Los requisitos establecidos en dicha Directiva deben trasladarse al presente Reglamento y , si fuese necesario , modificarse a fin de adaptarlos al desarrollo de los conocimientos científicos y técnicos .
El ámbito de aplicación del presente Reglamento coincide con el de la Directiva 77/389 / CEE y se limita , por tanto , a los vehículos de las categorías M y N.
El Reglamento ( CE ) no 661/2009 establece las disposiciones fundamentales sobre los requisitos de homologación de tipo de los vehículos de motor en lo que se refiere a los dispositivos de remolque .
Por consiguiente , es necesario establecer los procedimientos , ensayos y requisitos específicos para esta homologación de tipo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Técnico sobre Vehículos de Motor .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento será aplicable a los vehículos de motor de las categorías M y N según se definen en el anexo II de la Directiva 2007/46 / CE .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las definiciones siguientes : 1 )
« tipo de vehículo respecto a los dispositivos de remolque » vehículos que no difieren en aspectos esenciales como las características de los dispositivos de remolque ; 2 )
« dispositivo de remolque » dispositivo en forma de gancho , anilla o de otro tipo , al que se puede fijar una pieza de conexión , como una barra o una cuerda de remolque .
Artículo 3
Disposiciones para la homologación CE de tipo de un vehículo respecto a los dispositivos de remolque
El fabricante o su representante presentarán a la autoridad de homologación de tipo la solicitud de homologación CE de tipo de un vehículo respecto a los dispositivos de remolque .
La solicitud deberá redactarse de conformidad con el modelo de ficha de características que figura en el anexo I , parte 1 .
Si se cumplen todos los requisitos que figuran en el anexo II del presente Reglamento , la autoridad de homologación concederá una homologación CE de tipo y asignará un número de homologación de tipo de conformidad con el sistema de numeración expuesto en el anexo VII de la Directiva 2007/46 / CE .
Un Estado miembro no podrá asignar el mismo número a otro tipo de vehículo .
A los efectos del apartado 3 , la autoridad de homologación de tipo deberá expedir un certificado de homologación CE de tipo establecido de conformidad con el modelo que se establece en el anexo I , parte 2 .
Artículo 4
Validez y extensión de las homologaciones concedidas con arreglo a la Directiva 77/389 / CEE
Las autoridades nacionales permitirán la venta y la puesta en servicio de vehículos que recibieron la homologación de tipo antes de la fecha mencionada en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 661/2009 y seguirán concediendo a estos vehículos la extensión de sus homologaciones con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 77/389 / CEE .
Artículo 5
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2010 .
DO L 200 de 31.7.2009 , p. 1 .
DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 .
DO L 154 de 13.6.1977 , p. 41 .
ANEXO I
Documentos administrativos para la homologación CE de tipo de vehículos de motor respecto a los dispositivos de remolque
PARTE 1
Ficha de características
MODELO
Ficha de características no … relativa a la homologación CE de tipo de un vehículo de motor respecto a los dispositivos de remolque .
La información que figura a continuación se presentará por triplicado e irá acompañada de un índice .
Los dibujos que vayan a entregarse se presentarán a la escala adecuada , suficientemente detallados y en formato A4 o en una carpeta de dicho formato .
En caso de presentarse fotografías , estas serán suficientemente detalladas .
Si los sistemas , componentes o unidades técnicas independientes mencionados en la presente ficha de características tienen funciones controladas electrónicamente , se suministrará información relativa a sus prestaciones .
INFORMACIÓN GENERAL
Marca ( razón social del fabricante ): …
Tipo : …
Denominación comercial ( si está disponible ): …
Medio de identificación del tipo , si está marcado en el vehículo : … 0.3.1 .
Ubicación de estas marcas : …
Categoría del vehículo : …
Nombre y dirección del fabricante : …
Nombre y dirección de la(s ) planta(s ) de montaje : …
Nombre y dirección del representante del fabricante ( en su caso ): …
CARACTERÍSTICAS GENERALES DE FABRICACIÓN DEL VEHÍCULO
Fotografías o dibujos de un vehículo representativo : …
MASAS Y DIMENSIONES
Masa máxima de carga técnicamente admisible declarada por el fabricante : …
El vehículo es / no es adecuado para remolcar cargas
VARIOS
Dispositivo(s ) de remolque
Parte delantera : gancho / anilla / otros [ 6 ] Táchese lo que no proceda .
Parte trasera : gancho / anilla / otros / ninguno [ 6 ] Táchese lo que no proceda .
Dibujo o fotografía del bastidor / zona de la carrocería del vehículo que muestre la posición , la construcción y el montaje de los dispositivos de remolque : …
Notas explicativas
PARTE 2
Certificado de homologación CE de tipo
Formato : A4 ( 210 × 297 mm )
CERTIFICADO DE HOMOLOGACIÓN CE DE TIPO
Sello del organismo expedidor de la homologación de tipo
Comunicación relativa a la :
homologación CE [ 7]extensión de una homologación CE [ 7]denegación de una homologación CE [ 7]retirada de una homologación CE [ 7 ]
de un tipo de vehículo respecto a los dispositivos de remolque
con arreglo al Reglamento ( UE ) no 1005/2010 , modificado en último lugar por el Reglamento ( UE ) no … / … [ 7 ]
Número de homologación CE de tipo : …
Motivos de la extensión : …
SECCIÓN I
Medio de identificación del tipo , si está marcado en el vehículo [ 8 ] : … 0.3.1 .
Categoría del vehículo [ 9 ] : …
SECCIÓN II
Información adicional : véase la adenda .
Servicio técnico encargado de realizar los ensayos : …
Fecha del informe de ensayo : …
Número del informe de ensayo : …
Observaciones ( en su caso ): véase la adenda .
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
Anexos Expediente de homologación
Informe de ensayo
Si el medio de identificación del tipo contiene caracteres no pertinentes para la descripción de los tipos de vehículo , de componente o de unidad técnica independiente a que se refiere esta ficha de características , tales caracteres se sustituirán en la documentación por el símbolo « ? » ( por ejemplo , ABC??123 ? ? ) .
Clasificación con arreglo a las definiciones que figuran en el anexo II , parte A , de la Directiva 2007/46 / CE .
Cuando exista una versión con cabina normal y otra con cabina litera , indíquense las dimensiones y masas de ambas .
Norma ISO 612 : 1978 – Vehículos de motor – Dimensiones de los vehículos de motor y los vehículos remolcados – términos y definiciones .
Sírvase anotar aquí los valores superiores e inferiores de cada variante .
Táchese lo que no proceda .
Como se define en el anexo II , sección A , de la Directiva 2007/46 / CE .
ANEXO II
Requisitos aplicables a los dispositivos de remolque
REQUISITOS ESPECÍFICOS
Número mínimo de dispositivos .
Todos los vehículos de motor deben estar equipados con un dispositivo de remolque situado en la parte delantera .
Los vehículos de la categoría M1 , según se definen en el anexo II , parte A , de la Directiva 2007/46 / CE , con excepción de aquellos que no sean apropiados para el remolque de cargas , deberán también estar equipados con un dispositivo de remolque situado en su parte trasera .
El dispositivo de remolque trasero podrá sustituirse por un dispositivo mecánico de acoplamiento , según se define en el Reglamento no 55 de la CEPE [ 1 ] , siempre que se cumplan los requisitos del punto 1.2.1 .
Carga y estabilidad
Los dispositivos de remolque con los que vaya equipado el vehículo deberán poder resistir una fuerza estática de tracción y de compresión equivalente como mínimo a la mitad de la masa máxima de carga técnicamente admisible del vehículo .
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO
Se aplican las cargas de ensayo de tracción y de compresión a cada dispositivo de remolque con el que vaya equipado el vehículo .
Las cargas de ensayo se aplicarán en dirección longitudinal horizontal en relación con el vehículo .
DO L 373 de 27.12.2006 , p. 50 .
Reglamento ( CE ) no 18/2006 de la Comisión
de 6 de enero de 2006
por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a las listas de países y territorios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 10 y 21 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 998/2003 se establece una lista de terceros países y territorios desde los cuales puede autorizarse la circulación de animales de compañía , siempre que se cumplan determinadas condiciones .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 998/2003 , modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1193/2005 , se estableció una lista provisional de terceros países .
Dicha lista recoge países y territorios exentos de rabia y países con respecto a los cuales el riesgo de que se introduzca la rabia en la Comunidad a causa de desplazamientos desde sus territorios no se considera más alto que el riesgo asociado a desplazamientos entre Estados miembros .
De la información aportada por Belarús , México , Rumanía y Trinidad y Tobago , se desprende que el riesgo de que se introduzca la rabia en la Comunidad a causa de desplazamientos de animales de compañía desde estos países no se considera más alto que el riesgo asociado a desplazamientos entre Estados miembros o desde terceros países ya enumerados en el Reglamento ( CE ) no 998/2003 .
Así pues , se debe incluir a estos terceros países en la lista de países y territorios prevista en el Reglamento ( CE ) no 998/2003 .
Puesto que Guam es territorio de Estados Unidos , conviene mencionarlo específicamente como parte de Estados Unidos de América a fin de evitar toda confusión .
En aras de la claridad , procede sustituir totalmente la lista de países y territorios establecida en el Reglamento ( CE ) no 998/2003 .
Así pues , el Reglamento ( CE ) no 998/2003 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 998/2003 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1193/2005 de la Comisión ( DO L 194 de 26.7.2005 , p. 4 ) .
ANEXO
« ANEXO II
LISTA DE PAÍSES Y TERRITORIOS
PARTE A
IE — Irlanda
SE — Suecia
UK — Reino Unido
PARTE B
Sección 1
DK — Dinamarca , incluidas GL — Groenlandia y FO — Islas Feroe ;
ES — España continental , las Islas Baleares , las Canarias , Ceuta y Melilla ;
FR — Francia , incluidas GF — Guayana Francesa , GP — Guadalupe , MQ — Martinica y RE — Reunión ;
GI — Gibraltar ;
PT — Portugal continental , las Islas Azores y Madeira ;
Estados miembros distintos de los enumerados en la parte A y en las letras a ) , b ) , c ) y e ) de esta sección .
Sección 2
CH — Suiza
IS — Islandia
MC — Mónaco
NO — Noruega
VA — Santa Sede
PARTE C
AC — Isla de la Ascensión
AE — Emiratos Árabes Unidos
AG — Antigua y Barbuda
AN — Antillas Neerlandesas
BH — Bahréin
BL — Belarús
BM — Bermudas
CA — Canadá
FJ — Fiyi
FK — Islas Malvinas
HR — Croacia
JP — Japón
KN — San Cristóbal y Nieves
KY — Islas Caimán
MU — Mauricio
MX — México
NC — Nueva Caledonia
NZ — Nueva Zelanda
PF — Polinesia Francesa
PM — San Pedro y Miquelón
RO — Rumanía
RU — Federación de Rusia
SG — Singapur
SH — Santa Elena
TT — Trinidad y Tobago
TW — Taiwán
US — Estados Unidos de América ( incluido GU — Guam )
VC — San Vicente y las Granadinas
WF — Wallis y Futuna
YT — Mayotte » .
Reglamento ( UE ) no 598/2010 de la Comisión
de 7 de julio de 2010
que modifica el Reglamento ( UE ) no 576/2010 por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de julio de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 576/2010 de la Comisión [ 3 ] fija los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de julio de 2010 .
Como se ha producido una desviación de 5 EUR por tonelada entre la media de los derechos de importación calculada y el derecho fijado , debe procederse al ajuste correspondiente de los derechos de importación fijados por el Reglamento ( UE ) no 576/2010 .
Procede pues modificar el Reglamento ( UE ) no 576/2010 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituyen los anexos I y II del Reglamento ( UE ) no 576/2010 por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 8 de julio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
DO L 166 de 1.7.2010 , p. 11 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 8 de julio de 2010
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo o en el Mar Negro,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( CE ) no 1834/2004 de la Comisión
de 21 de octubre de 2004
por el que se modifican las restituciones por exportación de azúcar blanco y de azúcar en bruto sin perfeccionar , fijadas en el Reglamento ( CE ) no 1772/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] y , en particular , el tercer párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1772/2004 de la Comisión [ 2 ] fijó las restituciones aplicables a la exportación de azúcar blanco y de azúcar en bruto sin perfeccionar .
Como los datos de que dispone actualmente la Comisión son diferentes de los existentes cuando se adoptó el Reglamento ( CE ) no 1772/2004 , es procedente modificar dichas restituciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , sin perfeccionar y no desnaturalizados , fijadas por el Reglamento ( CE ) no 1772/2004 , quedarán modificadas según figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 316 de 15.10.2004 , p. 58 .
ANEXO
IMPORTES MODIFICADOS DE LAS RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 22 DE OCTUBRE DE 2004
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
Reglamento ( CE ) no 1005/2004 de la Comisión
de 19 de mayo de 2004
relativo a una medida especial de intervención para avena en Finlandia y en Suecia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo , de 30 de junio de 1992 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
La avena es uno de los productos cubiertos por la organización común de mercados en el sector de los cereales .
Sin embargo , no está incluida en los cereales básicos contemplados en el artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 que pueden ser objeto de una compra de intervención .
La avena es una producción importante y tradicional en Finlandia y en Suecia , bien adaptada a las condiciones climáticas reinantes .
La producción es muy superior a las necesidades de ambos países , de manera que se han visto obligados a comercializar los excedentes en terceros países .
La adhesión a la Comunidad no ha modificado en absoluto la situación existente anteriormente .
La posible reducción del cultivo de avena en Finlandia y en Suecia redundaría en beneficio de otros cereales como la cebada que pueden acogerse al régimen de intervención .
La situación de la cebada se caracteriza por un exceso de producción tanto en estos dos países como en el resto de la Comunidad .
La única consecuencia de sustitución del cultivo de la avena por el de la cebada sería un aumento de los excedentes .
Por lo tanto , parece indicado garantizar que se pueda seguir exportando la avena a terceros países .
La avena puede ser objeto de la restitución contemplada en el artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 .
Por su situación geográfica , Finlandia y Suecia se encuentran en una posición desfavorable para la exportación con respecto a otros Estados miembros .
La fijación de una restitución en virtud de dicho artículo 13 beneficia en primer lugar a las exportaciones efectuadas desde esos otros Estados miembros .
Por consiguiente , cabe prever que la producción de avena vaya siendo sustituida en Finlandia y Suecia por la de cebada .
Por lo tanto , es previsible que , durante las próximas campañas , se entreguen a la intervención en Finlandia y en Suecia , de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 , importantes cantidades de cebada cuya única salida posible será la exportación hacia terceros países .
Las exportaciones efectuadas a partir de existencias de intervención resultan más costosas para el presupuesto comunitario que las exportaciones directas .
Una medida especial de intervención en el sentido del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 permite evitar esos costes suplementarios .
Esta intervención puede plasmarse en forma de medida destinada a aliviar el mercado de la avena en Finlandia y en Suecia .
La medida más apropiada en este contexto es la concesión de una restitución basada en una licitación , aplicable exclusivamente a la avena producida en dichos países y exportada a partir de ellos .
Habida cuenta del carácter y los objetivos de dicha medida , resulta apropiada la aplicación , mutatis mutandis , del artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 , así como de los Reglamentos adoptados en aplicación de este último , especialmente el Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 establece , entre los compromisos del adjudicatario , la obligación de presentar una solicitud de certificado de exportación y de depositar una garantía .
Resulta necesario fijar el importe de la misma .
Los cereales en cuestión deben exportarse realmente a partir del Estado miembro para el que se haya aplicado la medida especial de intervención .
Por consiguiente , es necesario limitar la utilización de los certificados de exportación , por un lado , a las exportaciones a partir del Estado miembro en el que se ha solicitado el certificado y , por otro , a la avena producida en Finlandia y en Suecia .
Para garantizar un trato igual a todos los interesados , es necesario establecer que el período de validez de los certificados expedidos sea idéntico .
El correcto desarrollo de un procedimiento de licitación para exportación implica establecer una cantidad mínima , así como el plazo y la norma de transmisión de las ofertas presentadas ante los servicios competentes .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicará una medida especial de intervención , en forma de restitución por exportación , para 100000 toneladas de avena producida en Finlandia y en Suecia y destinada a ser exportada desde estos países hacia cualquier tercer país , excepto Bulgaria y Rumania .
A la mencionada restitución se aplicarán , mutatis mutandis , el artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 y las disposiciones adoptadas en aplicación de dicho artículo .
Los organismos de intervención finlandés y sueco se encargarán de la aplicación de la medida prevista en el apartado 1 .
Artículo 2
Para determinar el importe de la restitución establecida en el apartado 1 del artículo 1 se procederá a una licitación .
La licitación se referirá a las cantidades de avena contempladas en el apartado 1 del artículo 1 para su exportación a cualquier tercer país , excepto Bulgaria y Rumania .
La licitación permanecerá abierta hasta el 15 de julio de 2004 .
Durante el período de apertura , se realizarán adjudicaciones semanales cuyas fechas se determinarán en el anuncio de licitación .
No obstante lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 [ 3 ] , el plazo de presentación de ofertas para la primera licitación expirará el 27 de mayo de 2004 .
Las ofertas deberán presentarse ante los organismos de intervención finlandés o sueco en las direcciones indicadas en el anuncio de licitación .
La licitación se efectuará de conformidad con lo dispuesto en el presente Reglamento y en el Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
Artículo 3
Las ofertas únicamente serán válidas si :
se refieren como mínimo a 1000 toneladas ;
van acompañadas de un compromiso por escrito del licitador en el que se garantice que se refieren exclusivamente a avena producida en Finlandia y en Suecia y que será exportada a partir de dichos países .
Si el compromiso contemplado en la letra b ) no se respeta , la garantía contemplada en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 de la Comisión se ejecutará , salvo en caso de fuerza mayor . Artículo 4
En el caso de la licitación contemplada en el artículo 2 , la solicitud y el certificado de exportación incluirán en la casilla 20 una de las dos indicaciones siguientes :
Asetus ( EY ) N :o … /2004 – Todistus on voimassa ainoastaan Suomessa ja Ruotsissa ,
Artículo 5
La restitución sólo será válida para las exportaciones efectuadas a partir de Finlandia y de Suecia .
Artículo 6
La garantía mencionada en la letra a ) del apartado 3 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 será de 12 euros por tonelada .
Artículo 7
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 4 ] los certificados de exportación expedidos de conformidad con el apartado 1 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 se considerarán , a efectos de la determinación de su período de validez , expedidos el día de la presentación de la oferta .
Los certificados de exportación expedidos en el marco de la licitación contemplada en el artículo 2 serán válidos a partir de la fecha de su expedición , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 del presente artículo , hasta que finalice el cuarto mes siguiente .
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , los certificados de exportación expedidos en virtud de la licitación contemplada en el artículo 2 del presente Reglamento sólo serán válidos en Finlandia y en Suecia .
Artículo 8
Las ofertas presentadas deberán llegar a la Comisión , por mediación de los organismos de intervención finlandés y sueco , a más tardar una hora y media después de la expiración del plazo de presentación semanal de las ofertas establecido en el anuncio de licitación .
Deberán remitirse con arreglo al modelo que figura en el anexo .
En caso de que no se presenten ofertas , los organismos de intervención finlandés y sueco informarán de ello a la Comisión en el plazo indicado en el párrafo primero .
Las horas fijadas para la presentación de ofertas son las de Bélgica .
Artículo 9
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1814/2003 .
Artículo 10
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1104/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 1 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
DO L 189 de 29.7.2003 , p. 12 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
ANEXO
Licitación de la restitución por exportación de avena exportada a partir de Finlandia y de Suecia
[ Reglamento ( CE ) no 1005/2004 [ 1 ] ]
( Fin del plazo para la presentación de ofertas )
Numeración de los licitadores
Cantidades en toneladas
Importe de la restitución por exportación en euros / tonelada
Remítase a la siguiente dirección electrónica : agri-c1-revente-marche-ue@cec.eu.int
Tribunal General
Modificaciones de las Instrucciones prácticas a las partes
EL TRIBUNAL GENERAL
Visto el artículo 150 de su Reglamento de Procedimiento ,
Vistas las Instrucciones prácticas a las partes adoptadas el 5 de julio de 2007 , en su versión modificada el 16 de junio de 2009 y el 17 de mayo de 2010 ,
ADOPTA LAS PRESENTES MODIFICACIONES DE LAS INSTRUCCIONES PRÁCTICAS A LAS PARTES :
Artículo 1
En el punto 106 se suprime el siguiente texto : « es una síntesis objetiva del litigio que no reproduce todas las ramificaciones de lo alegado por las partes y que tiene por objeto , por un lado , permitir a éstas comprobar que los motivos y alegaciones que han expuesto se han interpretado correctamente y , por otro lado , facilitar a los demás Jueces de la Sala el examen de los autos . No obstante , en los asuntos de propiedad intelectual , el informe para la vista » .
En el punto 108 se suprime el párrafo primero y , en el párrafo segundo , los términos « sobre este informe » se sustituyen por los términos « sobre el informe para la vista » .
Artículo 2
Las presentes modificaciones de las Instrucciones prácticas a las partes se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Entrarán en vigor el día siguiente al de su publicación .
Hecho en Luxemburgo , el 8 de junio de 2011 .
Decisión del Consejo
de 17 de febrero de 2005
por la que se nombra a seis miembros titulares belgas y a ocho miembros suplentes belgas del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno belga ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2002/60 / CE del Consejo [ 1 ] , por la que se nombra a los miembros titulares y suplentes del Comité de las Regiones .
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones un puesto de miembro titular y un puesto de miembro suplente como consecuencia de las dimisiones de D. Frans RAMON , miembro titular , comunicada al Consejo el 8 de septiembre de 2004 , y de D. Jos BEX , miembro suplente , comunicada al Consejo el 3 de febrero de 2005 , así como cinco puestos de miembro titular y siete puestos de miembro suplente como consecuencia de las dimisiones de D. Paul VAN GREMBERGEN ( BE ) , D. Bart SOMERS ( BE ) , D. Stefaan PLATTEAU ( BE ) , D. Xavier DESGAIN ( BE ) y D. Hervé HASQUIN ( BE ) , miembros titulares , y de D. Jacques TIMMERMANS ( BE ) , D. André DENYS , D.a Josée VERCAMMEN , D. Serge KUBLA , D. Rudy DEMOTTE , D. Jean-Marc NOLLET , y D. Bernd GENTGES , miembros suplentes , comunicadas al Consejo el 24 de enero de 2005 .
DECIDE :
Artículo único
Se nombra miembros del Comité de las Regiones
como miembros titulares a :
Yves LETERME
en sustitución de D. Frans RAMON
Bart SOMERS
( sobre la base de su nuevo mandato de diputado flamenco )
Fientje MOERMAN
Vice-Minister-President van de Vlaamse Regering en Vlaams Minister van Économie , Ondernemen , Wetenschap , Innovatie en Buitenlandse Handel
en sustitución de D. Stefaan PLATTEAU
Geert BOURGEOIS
en sustitución de D. Paul VAN GREMBERGEN
Michel LEBRUN
en sustitución de D. Xavier DESGAIN
Jean-François ISTASSE
en sustitución de D. Hervé HASQUIN ;
como miembros suplentes :
Johan SAUWENS
en sustitución de D. André DENYS
Bart CARON
en sustitución de D. Jacques TIMMERMANS
Stefaan PLATTEAU
Burgemeester
en sustitución de D.a Josée VERCAMMEN
Marie-Dominique SIMONET
en sustitución de D. Serge KUBLA
Maurice BAYENET
en sustitución de D. Jean-Marc NOLLET
Béa DIALLO
en sustitución de D. Rudy DEMOTTE
Claude DESAMA
en sustitución de D. Bernd GENTGES
Jan ROEGIERS
en sustitución de D. Jos BEX
para el resto de sus mandatos , es decir , hasta el 25 de enero de 2006 .
Hecho en Bruselas , el 17 de febrero de 2005 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 24 de 26.1.2002 , p. 38 .
Reglamento ( CE ) no 1799/2004 de la Comisión
de 15 de octubre de 2004
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 16 de octubre de 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un 55 % y reducido en el precio de importación cif aplicable al envío de que se trate .
No obstante , este derecho no podrá sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos del producto en cuestión en el mercado mundial .
El Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo que respecta a los derechos de importación del sector de los cereales .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos por importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos representativos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1249/96 conduce a fijar los derechos de importación conforme al anexo I del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector de los cereales mencionados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 15 de octubre de 2004
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
período del 1.10.-14.10.2004
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 28,13 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 35,86 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( UE ) no 1316/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de diciembre de 2013
por el que se crea el Mecanismo « Conectar Europa » , por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 913/2010 y por el que se derogan los Reglamentos ( CE ) no 680/2007 y ( CE ) no 67/2010
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 172 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
A fin de conseguir un crecimiento inteligente , sostenible e integrador y de estimular la creación de empleo , de acuerdo con los objetivos de la Estrategia Europa 2020 , la Unión necesita infraestructuras modernas y de alto rendimiento que contribuyan a la interconexión y la integración de la Unión y de todas sus regiones , en los sectores del transporte , las telecomunicaciones y la energía .
Dichas conexiones deben contribuir a mejorar la libre circulación de mercancías , personas , servicios y capitales .
Las redes transeuropeas deben facilitar las conexiones transfronterizas , promover una mayor cohesión económica , social y territorial , y contribuir a una economía social de mercado más competitiva y a la lucha contra el cambio climático .
La creación del Mecanismo « Conectar Europa » ( MCE ) mediante el presente Reglamento persigue acelerar la inversión en el campo de las redes transeuropeas y funcionar como un factor multiplicador de fondos tanto del sector público como del privado , aumentando la seguridad jurídica y respetando el principio de neutralidad tecnológica .
El MCE debe maximizar las sinergias entre los sectores del transporte , las telecomunicaciones y la energía , aumentado así la eficacia de la intervención de la Unión y permitiendo una optimización de los costes de ejecución .
Según la Comisión Europea , se calcula que las necesidades de inversión ascenderán a 970000 millones de euros hasta 2020 por lo que respecta a las redes transeuropeas en los sectores del transporte , las telecomunicaciones y la energía .
El presente Reglamento establece , para la ejecución del MCE durante el período de 2014 a 2020 , una dotación financiera de 33242259000 EUR en precios corrientes que debe constituir el importe de referencia principal con arreglo al apartado 17 del Acuerdo Interinstitucional entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , de 2 de diciembre de 2013 , sobre disciplina presupuestaria , cooperación en materia presupuestaria y buena gestión financiera [ 4],para el Parlamento Europeo y el Consejo en el marco del procedimiento presupuestario anual .
Con el fin de aprovechar de manera óptima los fondos presupuestarios asignados al MCE , la Comisión , tras la evaluación intermedia del MCE , debe estar en condiciones de proponer transferencias de créditos entre los sectores del transporte , las telecomunicaciones y la energía .
Dicha propuesta debe estar sujeta al procedimiento presupuestario anual .
El importe de 11305500000 EUR en precios corrientes transferidos del Fondo de Cohesión establecido en el Reglamento ( UE ) no 1301/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] debe emplearse para comprometer recursos presupuestarios destinados a instrumentos financieros en el marco del presente Reglamento solamente a partir del 1 de enero de 2017 .
La creación de redes de infraestructuras eficientes de transporte y energía es una de las 12 acciones clave determinadas por la Comisión en su Comunicación de 13 de abril de 2011 titulada « Acta del Mercado Único – Doce prioridades para estimular el crecimiento y reforzar la confianza " Juntos por un nuevo crecimiento " » .
La Comisión se ha comprometido a integrar la lucha contra el cambio climático en los programas de gasto de la Unión y a dedicar el 20 % del presupuesto de la Unión a objetivos relacionados con el clima .
Es importante garantizar que en la preparación , diseño y ejecución de los proyectos de interés común se fomente la adaptación al cambio climático y la mitigación del mismo , así como la prevención y gestión de riesgos .
Las inversiones en infraestructura cubiertas por el presente Reglamento deben ayudar a fomentar la transición hacia una economía y una sociedad hipocarbónicas y con capacidad de recuperación frente al cambio climático y a las catástrofes , teniendo en cuenta las especificidades de las regiones con desventajas naturales y demográficas , en particular , las regiones ultraperiféricas y las insulares .
En especial en los sectores del transporte y la energía , el MCE debe contribuir a los objetivos a medio y largo plazo de la Unión respecto a la descarbonización .
En su Resolución de 8 de junio de 2011«Invertir en el futuro : un nuevo marco financiero plurianual ( MFP ) para una Europa [ 6 ] competitiva , sostenible e integradora » , el Parlamento Europeo hizo hincapié en la importancia de garantizar la rápida ejecución de la Agenda Digital de la Unión y de continuar los esfuerzos para alcanzar de aquí a 2020 los objetivos de hacer el acceso a la internet de alta velocidad disponible para todos los ciudadanos de la Unión , también en las regiones menos desarrolladas .
El Parlamento Europeo subrayó que la inversión en infraestructuras de transporte eficaces era fundamental para posibilitar la defensa de la competitividad de Europa y para abrir el camino a un crecimiento económico a largo plazo con posterioridad a la crisis , y que la red transeuropea de transporte ( RTE-T ) era vital para garantizar el correcto funcionamiento del mercado interior y para proporcionar un importante valor añadido europeo .
El Parlamento Europeo expuso también su opinión de que la RTE-T debe ser por tanto una prioridad fundamental del marco financiero plurianual , que también debe prever un aumento de los fondos para la RTE-T.
Además , el Parlamento Europeo hizo hincapié en la necesidad de maximizar el impacto de la financiación concedida por la Unión y las posibilidades ofrecidas por el Fondo de Cohesión , los Fondos Estructurales y de Inversión Europeos , y los instrumentos financieros para financiar proyectos europeos fundamentales de infraestructuras energéticas prioritarias , nacionales y transfronterizas , y enfatizó asimismo la necesidad de asignar fondos sustanciales del presupuesto de la Unión a instrumentos financieros en este campo .
Conviene promover estrechas sinergias entre los instrumentos financieros del MCE y otros fondos de la Unión para financiar infraestructuras en las regiones transfronterizas , en el marco del desarrollo de las redes en su conjunto .
El 28 de marzo de 2011 , la Comisión adoptó el Libro Blanco titulado « Hoja de ruta hacia un espacio único europeo de transporte : por una política de transportes competitiva y sostenible » ( en lo sucesivo , « Libro Blanco » ) .
Para ello establece los siguientes objetivos principales de la política de la RTE-T : la transferencia hacia otros modos de transporte del 30 % de las mercancías transportadas por carretera en distancias superiores a 300 km de aquí a 2030 , y de más del 50 % de aquí a 2050 ; la triplicación de la longitud de la red de ferrocarril de alta velocidad existente de aquí a 2030 , y la transferencia al ferrocarril de la mayoría del transporte de pasajeros de media distancia de aquí a 2050 ; también de aquí a 2050 , todos los aeropuertos de la red básica deben estar conectados a la red ferroviaria ; y todos los puertos marítimos a la red ferroviaria de mercancías y , en la medida de lo posible , al sistema de vías navegables interiores .
En su Resolución de 6 de julio de 2010 sobre un futuro sostenible para el transporte [ 7 ] , el Parlamento Europeo subrayó que una política de transporte eficiente requería un marco financiero adecuado para los desafíos que debe afrontar y que , a tal fin , deben aumentarse los recursos actuales para el transporte y la movilidad ; consideró asimismo que era necesaria la creación de un mecanismo para coordinar y optimizar la utilización de distintas fuentes de financiación de los transportes y del conjunto de los medios y mecanismos financieros disponibles a escala de la Unión .
En las conclusiones de 11 de junio de 2009 sobre la revisión de la política de RTE-T , el Consejo reafirmó la necesidad de continuar invirtiendo en infraestructura de transporte para asegurar el desarrollo adecuado de la RTE-T en todos los modos de transporte de tal forma que esta sirva de base para el mercado interior y la competitividad , la cohesión económica , social y territorial de la Unión y su conexión con los países vecinos , centrando toda intervención en el valor añadido europeo que ello aportaría .
El Consejo también subrayó la necesidad de que la Unión facilite los recursos financieros necesarios para estimular la inversión en proyectos de la RTE-T y , en particular , la necesidad de reconciliar un apoyo financiero adecuado con cargo al presupuesto de la RTE-T a los proyectos prioritarios que contienen tramos transfronterizos relevantes y cuya ejecución vaya a prolongarse más allá de 2013 con las limitaciones institucionales del marco financiero plurianual .
En opinión del Consejo , en este contexto y siempre que sea adecuado , deberán continuar desarrollándose y apoyándose estrategias de colaboración público-privada .
Atendiendo a los objetivos establecidos en el Libro Blanco , las orientaciones para la RTE-T establecidas en el Reglamento ( UE ) no 1315/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] determinan la infraestructura de la RTE-T , especifican los requisitos que esta debe cumplir y dictan las medidas para su aplicación .
Las orientaciones prevén en particular la finalización de la red básica a más tardar en 2030 con la creación de nuevas infraestructuras y la mejora y la modernización sustanciales de las ya existentes .
Atendiendo al análisis de los planes de infraestructura de transporte de los Estados miembros , la Comisión calcula que las necesidades de inversión en transporte ascienden a 500000 millones de euros en la totalidad de la red RTE-T para el período 2014-2020 , de los cuales se calcula que será necesario invertir 250000 millones de euros en la red básica de la RTE-T.
Debe garantizarse , si procede , la adaptación geográfica de los corredores ferroviarios de mercancías previstos en el Reglamento ( UE ) no 913/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] y de los corredores de la red básica con arreglo a la parte I del anexo I del presente Reglamento atendiendo a los objetivos de los instrumentos respectivos , con el fin de reducir la carga administrativa y racionalizar el desarrollo y la utilización de la infraestructura ferroviaria .
Los corredores ferroviarios de mercancías deben estar sujetos exclusivamente a lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 913/2010 , inclusive en lo relativo a modificaciones de su configuración .
El Grupo de Expertos no 5 [ 10 ] aprovechó la experiencia de expertos externos de varios campos : gestores de infraestructura , planificadores de infraestructura , representantes nacionales , regionales y locales , expertos medioambientales , universidades y representantes del sector privado .
El informe final del Grupo de Expertos no 5 adoptado en julio de 2010 contiene 40 recomendaciones , algunas de las cuales han sido tenidas en cuenta en el presente Reglamento . Entre otras cosas , dicho informe recomienda que la Comisión proporcione un marco normalizado para la combinación de subvenciones de la Unión y asociaciones público-privadas en el ámbito RTE-T , que abarque tanto la política de cohesión como el presupuesto de la RTE-T.
La experiencia con el marco financiero plurianual ( 2007-2013 ) demuestra que algunos de los Estados miembros que pueden optar a financiación del Fondo de Cohesión se enfrentan a dificultades significativas para elaborar y ejecutar proyectos transfronterizos de infraestructura de transporte complejos de alto valor añadido europeo , así como para asegurar el uso eficiente de los fondos de la Unión .
Por consiguiente , para ayudar a la conclusión de los proyectos con alto valor añadido europeo en el sector de los transportes , en particular los proyectos transfronterizos , parte de la dotación del Fondo de Cohesión ( 11305500000 EUR ) debe transferirse para financiar proyectos en la red básica de transporte o proyectos de transporte relacionados con prioridades horizontales en los Estados miembros que pueden optar a la financiación del Fondo de Cohesión a través del MCE .
En una fase inicial , la selección de proyectos que pueden optar a la financiación debe respetar las asignaciones nacionales previstas en el marco del Fondo de Cohesión .
La Comisión debe ayudar a los Estados miembros que pueden optar al Fondo de Cohesión a elaborar una cartera adecuada de proyectos , en particular fortaleciendo la capacidad institucional de las administraciones públicas pertinentes y organizando convocatorias adicionales de propuestas , al tiempo que garantiza un proceso transparente de selección de los proyectos .
El importe de 11305500000 EUR transferido del Fondo de Cohesión para gastarse exclusivamente en los Estados miembros que pueden optar a la financiación del Fondo de Cohesión no deberá emplearse para financiar medidas con sinergias entre los sectores del transporte , las telecomunicaciones y la energía que contribuyan a proyectos de interés común que sean fruto de convocatorias de propuestas multisectoriales .
Las capacidades institucionales y administrativas son condiciones esenciales para el cumplimiento eficaz de los objetivos del MCE .
En la medida de lo posible , la Comisión debe proporcionar medios de apoyo adecuados que permitan la concepción y la ejecución de proyectos en el Estado miembro de que se trate .
En su Comunicación de 17 de noviembre de 2010 titulada « Las prioridades de la infraestructura energética a partir de 2020 – Esquema para una red de energía europea integrada » , la Comisión señalaba un número limitado de corredores prioritarios , que eran necesarios para permitir a la Unión alcanzar sus ambiciosos objetivos en materia de energía y cambio climático de aquí a 2020 , destinados a finalizar el mercado interior de la energía , garantizar la seguridad de abastecimiento , permitir la integración de las fuentes de energía renovables , y preparar las redes para una mayor descarbonización de la red energética después de 2020 .
Se necesitan grandes inversiones para modernizar y extender las infraestructuras energéticas de Europa , realizar las interconexiones de las redes en las fronteras y poner fin al aislamiento energético de ciertos Estados miembros , con miras a alcanzar los objetivos de la política energética y climática de la Unión en cuanto a competitividad , sostenibilidad y seguridad de abastecimiento de forma rentable .
A juicio de la Comisión , las necesidades de inversión en infraestructura energética hasta 2020 calculadas ascienden a un billón de euros , incluida la inversión de aproximadamente 200000 millones de euros para infraestructuras de transporte y almacenamiento de gas y electricidad consideradas de importancia europea .
Según el documento de trabajo de los servicios de la Comisión titulado « Necesidades y carencias de la inversión en infraestructuras energéticas » , presentado al Consejo , entre los proyectos de relevancia europea , se corre el riesgo de que inversiones de aproximadamente 100000 millones de euros se malogren debido a obstáculos directamente relacionados con la concesión de permisos , la reglamentación , y la financiación .
La urgente necesidad de construir la infraestructura de energía del futuro y el aumento significativo de los volúmenes de inversión en comparación con las tendencias del pasado exigen un cambio decisivo de la forma en que se apoya la infraestructura energética a nivel de la Unión .
En sus conclusiones de 28 de febrero de 2011 , el Consejo refrendó el carácter prioritario para Europa de los corredores de energía .
Por lo que se refiere al sector de la energía , el Consejo Europeo de 4 de febrero de 2011 instó a la Comisión a simplificar y mejorar los procedimientos de autorización y a promover un marco reglamentario capaz de atraer la inversión .
El Consejo Europeo subrayó que el grueso de la inversión tendría que proceder del mercado , que recuperaría los costes mediante tarifas .
El Consejo reconoció que se necesita financiación pública para aquellos proyectos que , siendo imprescindibles desde la perspectiva de la seguridad de abastecimiento o de la solidaridad , no consiguen atraer financiación en el mercado .
Subrayó , asimismo , la necesidad de modernizar y expandir la infraestructura energética europea y de interconectar las redes a través de las fronteras para garantizar que surta efecto la solidaridad entre los Estados miembros , que se implanten realmente rutas alternativas de suministro y tránsito y fuentes de energía alternativas y que las energías renovables se desarrollen y puedan competir con las energías tradicionales .
Insistió en que el mercado interior de la energía tiene que haberse realizado de aquí a 2014 , de modo que esté garantizada la libre circulación del gas y la electricidad , y en que ningún Estado miembro debe permanecer aislado de las redes europeas de gas y electricidad después de 2015 ni ver comprometida su seguridad energética por carecer de las conexiones apropiadas .
En los dos primeros programas de trabajo anuales adoptados en el marco del presente Reglamento debe darse prioridad a los proyectos de interés común y acciones asociadas destinados a poner fin al aislamiento y a eliminar los cuellos de botella energéticos , de modo que se avance hacia la ultimación del mercado interior de la energía .
El Reglamento ( UE ) no 347/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 11 ] determina las prioridades de infraestructura energética transeuropea que necesitan llevarse a la práctica de aquí a 2020 para cumplir los objetivos de la Unión en materia de política energética y climática ; establece reglas para determinar los proyectos de interés común necesarios para llevar a cabo estas prioridades , y dispone medidas en el campo de la concesión de permisos , la participación y regulación pública para acelerar y / o facilitar la ejecución de estos proyectos , incluidos los criterios de idoneidad que deben cumplir para recibir ayuda financiera de la Unión .
Las telecomunicaciones se están convirtiendo cada vez más en infraestructuras basadas en internet en las que las infraestructuras de redes de banda ancha catalizan el uso de los servicios digitales en un gran abanico de actividades de la sociedad .
Internet se está convirtiendo en la plataforma dominante para la comunicación , la actividad empresarial , la oferta de servicios públicos y privados , y la cohesión social y cultural .
Además , la computación en nube y el « software como servicio » están emergiendo como los nuevos paradigmas de la informática .
Por consiguiente , la disponibilidad transeuropea de acceso rápido y ubicuo a internet y de servicios digitales innovadores es esencial para el crecimiento económico y el mercado único .
Las redes de internet modernas y rápidas constituyen una infraestructura crucial para el futuro en términos de conectividad de las empresas europeas , en particular las pequeñas medianas empresas ( PYME ) , que pretendan utilizar la computación en nube para aumentar su rentabilidad .
Para evitar la duplicación de infraestructuras , prevenir la fuga de las inversiones privadas y aumentar la capacidad para crear nuevas oportunidades de inversión y promover la adopción de medidas de reducción de costes , han de emprenderse acciones que permitan mejorar la coordinación del apoyo de la Unión a la banda ancha en el marco del MCE , así como el apoyo a la banda ancha de todos los demás instrumentos disponibles , también a través de los planes nacionales de banda ancha .
La Estrategia Europa 2020 exige la realización de la Agenda Digital para Europa que , entre otras cosas , establece un marco jurídico estable para estimular la inversión en una infraestructura de internet de alta velocidad abierta y competitiva y en los servicios relacionados .
El objetivo deberá consistir en que Europa disponga en 2020 de la banda ancha más rápida del mundo , basada en tecnologías de vanguardia .
El 31 de mayo de 2010 , el Consejo concluyó que la Unión debe invertir los recursos necesarios en el desarrollo de un mercado único digital basado en un acceso a internet y unas aplicaciones interoperativas rápidas y ultrarrápidas y reconoció que la inversión eficiente y competitiva en las redes de banda ancha de próxima generación es necesaria para la innovación , la elección del consumidor y la competitividad de la Unión , y podría proporcionar una mayor calidad de vida mediante mejor atención sanitaria , transportes más seguros , nuevas oportunidades en materia de medios de comunicación y un acceso más fácil a los bienes , los servicios y el conocimiento , en particular en contextos transfronterizos .
El sector privado debe desempeñar un papel de liderazgo en el despliegue y la modernización de las redes de banda ancha , con el apoyo de un marco regulador competitivo y favorable a la inversión .
Cuando la inversión privada sea insuficiente , los Estados miembros deben llevar a cabo los esfuerzos necesarios para alcanzar los objetivos de la Agenda Digital .
La ayuda financiera pública a la banda ancha deben limitarse a los instrumentos financieros para programas o iniciativas relacionados con proyectos que no puedan ser financiados exclusivamente por el sector privado , extremo confirmado por una evaluación ex ante que describa las imperfecciones del mercado o las situaciones de inversión subóptimas .
Por consiguiente , resulta esencial estimular , de acuerdo con el principio de neutralidad tecnológica , el despliegue en toda la Unión de redes de banda ancha rápidas y ultrarrápidas , y facilitar el desarrollo y la difusión de servicios digitales transeuropeos .
La inversión pública , a través de instrumentos financieros , en redes de banda ancha rápidas y ultrarrápidas no debe conllevar distorsiones del mercado ni desincentivar la inversión .
Debe usarse para atraer la inversión privada y debe recurrirse a ella solo en casos en los que haya una falta de interés comercial en la inversión .
Son necesarios varios métodos de ejecución que exigen porcentajes de financiación e instrumentos financieros diferentes para aumentar la eficiencia y el impacto de la ayuda financiera de la Unión , para fomentar la inversión privada , y para responder a los requisitos específicos de cada proyecto .
Se determinarán mediante un reglamento sobre orientaciones para redes transeuropeas en el sector de las infraestructuras de telecomunicaciones los criterios con arreglo a los cuales se pueda prestar apoyo financiero a proyectos de interés común en el marco del presente Reglamento .
Horizonte 2020 — el programa marco de investigación e innovación [ 12 ] — se centrará , entre otras cosas , en dar respuesta a los retos de la sociedad ( mediante , por ejemplo , transportes inteligentes , ecológicos , accesibles e integrados , energía segura , limpia y eficiente , y en la sanidad , la administración pública y el desarrollo sostenible basados en las tecnologías de la información y las comunicaciones ) , para responder directamente a los desafíos identificados en la Estrategia Europa 2020 mediante el apoyo a actividades que cubren todo el espectro que va desde la investigación hasta el mercado .
El Programa Horizonte 2020 apoyará todas las fases de la cadena de innovación , especialmente las actividades más próximas del mercado , incluidos los instrumentos financieros innovadores .
Con el fin de garantizar un mayor impacto de la financiación de la Unión , así como la coherencia , el MCE desarrollará sinergias estrechas con el Programa Horizonte 2020 .
En la evaluación del rendimiento del MCE se tendrá en cuenta la disminución del número de víctimas de accidentes de tráfico en la red de carreteras de la Unión .
La Unión Europea y la mayoría de los Estados miembros son partes en la Convención de las Naciones Unidas sobre los derechos de las personas con discapacidad , mientras que los Estados miembros restantes han iniciado el proceso de ratificación .
Es importante que , en la ejecución de los proyectos pertinentes y en sus especificaciones , la accesibilidad de las personas con discapacidad a la que hace referencia la Convención sea tenida en cuenta .
A pesar de que una parte significativa de la inversión en el marco de la Estrategia Europa 2020 se puede obtener de los mercados y mediante medidas reglamentarias , los retos de la financiación pueden requerir acciones públicas y ayuda de la Unión en forma de subvenciones e instrumentos financieros innovadores .
Para conseguir una utilización óptima del presupuesto de la Unión , las subvenciones deberán centrarse en los proyectos que reciban una financiación insuficiente del sector privado .
No debe excluirse a proyectos ferroviarios de la concesión de subvenciones en el marco del presente Reglamento por el hecho de que generen ingresos procedentes de cánones obligatorios con arreglo a la Directiva 2012/34 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 13 ] , por la que se establece un espacio ferroviario europeo único .
Las medidas presupuestarias en muchos Estados miembros llevarán , si no lo han hecho ya , a las autoridades públicas a reevaluar sus programas de inversión en infraestructuras .
En este contexto , las asociaciones público-privadas se han considerado un medio eficaz para ejecutar los proyectos de infraestructura que garantizan el logro de objetivos como la lucha contra el cambio climático , promover fuentes de energía alternativas y la eficiencia en el uso de la energía y los recursos , y el apoyo al transporte sostenible y el despliegue de redes de banda ancha .
La Comisión , en su Comunicación de 19 de noviembre de 2009 titulada « Movilizar las inversiones públicas y privadas con miras a la recuperación y el cambio estructural a largo plazo : desarrollo de la colaboración público-privada ( CPP ) » , se comprometió a mejorar el acceso a la financiación para la CPP mediante la ampliación del ámbito de los instrumentos financieros existentes .
En su Comunicación de 19 de octubre de 2010 titulada « La Revisión Presupuestaria de la UE » , la Comisión puso de relieve que la norma en el caso de los proyectos con potencial comercial a largo plazo debe ser el uso de fondos de la Unión en colaboración con los sectores financiero y bancario , especialmente el Banco Europeo de Inversiones y las instituciones financieras públicas de los Estados miembros , pero también con otras instituciones financieras internacionales y el sector financiero privado , también a escala nacional y regional .
En caso de acciones con un claro valor añadido europeo y en consonancia con los objetivos del MCE , se deben utilizar instrumentos financieros para responder a las necesidades específicas del mercado , sin excluir la financiación privada .
Dichos instrumentos deben mejorar el efecto de apalancamiento del gasto presupuestario de la Unión y lograr un mayor efecto de multiplicación para atraer inversión del sector financiero privado .
Lo anterior es particularmente importante en un contexto de difícil acceso al crédito , así como de restricciones en la hacienda pública , y habida cuenta de la necesidad de respaldar la recuperación económica de Europa .
Antes de decidir el recurso a instrumentos financieros , la Comisión deberá realizar una evaluación previa del instrumento en cuestión , tal como se exige en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 14 ] .
En la Estrategia Europa 2020 , la Comisión se comprometió a movilizar instrumentos financieros de la Unión como parte de una estrategia de financiación coherente , que reúna fondos de la Unión y fondos nacionales , públicos y privados para infraestructuras .
El razonamiento que sustenta esta decisión es que , en muchos casos , resulta más eficiente afrontar las situaciones de inversión insuficiente y las imperfecciones del mercado mediante instrumentos financieros que mediante subvenciones .
El MCE debe disponer instrumentos financieros para promover la participación sustancial de inversores del sector privado e instituciones financieras en la inversión en infraestructura .
Para que sean suficientemente interesantes para el sector privado , los instrumentos financieros deben concebirse y llevarse a la práctica siguiendo criterios de simplificación y reducción de la carga administrativa , pero también debe poder responder de un modo flexible a las necesidades de financiación observadas .
El diseño de estos instrumentos debe inspirarse en la experiencia obtenida con la ejecución de los instrumentos financieros del marco financiero plurianual ( 2007-2013 ) , tales como el Instrumento de Garantía de Préstamos para Proyectos de la RTE-T , el Instrumento de Financiación de Riesgos Compartidos ( IFRC ) , el Fondo Europeo 2020 para la Energía , el Cambio Climático y las Infraestructuras ( « Fondo Marguerite » ) y la Iniciativa Europa 2020 de Obligaciones para la Financiación de Proyectos .
Debe estudiarse el potencial de los instrumentos financieros innovadores , como las obligaciones para la financiación de proyectos , para respaldar la financiación de las infraestructuras de transporte con un valor añadido europeo , atendiendo a los resultados de las evaluaciones previas y otras evaluaciones afines , en especial la evaluación independiente en 2015 de la Iniciativa Europa 2020 de Obligaciones para la Financiación de Proyectos .
Para aprovechar de manera óptima los fondos presupuestarios asignados al MCE , la Comisión deberá velar por la continuidad de todos los instrumentos financieros establecidos de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 680/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 15 ] y del instrumento de riesgo compartido relativo a las obligaciones para la financiación de proyectos establecido de conformidad con la Decisión no 1639/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 16 ] en sus instrumentos sucesores a tenor del presente Reglamento , por medio de una evaluación previa conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
Al seleccionar la forma más eficaz de ayuda financiera , deben tenerse debidamente en cuenta las características específicas del sector y de los proyectos que puedan optar a dicha ayuda .
Con miras a utilizar del modo más eficiente el presupuesto de la Unión y a potenciar el efecto multiplicador de la ayuda financiera de la Unión , por lo que respecta al sector de la energía , siempre que sea posible y con supeditación a la capacidad de aceptación del mercado , la Comisión ha de procurar dar prioridad al empleo de los instrumentos financieros , siempre que resulte oportuno , respetando al mismo tiempo el límite de utilización de tales instrumentos conforme a lo dispuesto en el presente Reglamento .
Conviene alentar a los promotores de proyectos energéticos a estudiar la posibilidad de recurrir a instrumentos financieros antes de solicitar subvenciones para obras .
En tal sentido , la Comisión deberá prestar la ayuda adecuada con el fin de conseguir la máxima captación de esos instrumentos .
Los proyectos de interés común en los campos de la electricidad , el gas , el petróleo y el dióxido de carbono deben poder optar a la ayuda financiera de la Unión para estudios y , en determinadas condiciones , para obras , en forma de subvenciones o en forma de instrumentos financieros innovadores .
Esto asegurará que se pueda proporcionar una ayuda a la medida a aquellos proyectos de interés común que no sean viables dentro del marco regulador y en las condiciones del mercado existentes .
En el sector de la energía es importante evitar cualquier distorsión de la competencia , en particular entre proyectos que contribuyan a la realización de los mismos corredores prioritarios de la Unión .
Esta ayuda financiera debe asegurar las sinergias necesarias con los Fondos Estructurales y de Inversión Europeos , que financiarán las redes inteligentes de distribución de energía de importancia local o regional .
Se aplica a los proyectos de interés común un enfoque compuesto de tres fases .
En primer lugar , el mercado debe tener prioridad para invertir .
En segundo lugar , si el mercado no efectúa inversiones , se deben examinar soluciones legislativas , ajustar en caso necesario el marco regulador aplicable y garantizar su correcta aplicación .
En tercer lugar , si las dos fases anteriores no bastan para que se produzcan las inversiones necesarias en proyectos de interés común , podría concederse ayuda financiera de la Unión si el proyecto de interés común cumple los criterios de subvencionabilidad aplicables .
De conformidad con el artículo 14 del Reglamento ( UE ) no 347/2013 , todos los proyectos de interés común incluidos en las categorías establecidas en el anexo II , puntos 1 , 2 y 4 de dicho Reglamento pueden optar a una ayuda financiera de la Unión en forma de subvenciones para estudios e instrumentos financieros .
Podrá recurrirse a subvenciones de obras para acciones que contribuyan a dichos proyectos de interés común y que , de acuerdo con el artículo 14 del Reglamento ( UE ) no 347/2013 , demuestran , en particular , la existencia de externalidades positivas significativas y son inviables desde el punto de vista comercial de acuerdo con el plan estratégico del proyecto y otras evaluaciones realizadas , en particular , por inversores o acreedores potenciales o por las autoridades reguladoras nacionales .
Para garantizar la diversificación sectorial de los beneficiarios de los instrumentos financieros y para alentar la diversificación geográfica gradual por los diversos Estados miembros , prestando especial atención a aquellos Estados miembros que pueden optar a la ayuda del Fondo de Cohesión , la Comisión , en colaboración con el Banco Europeo de Inversiones , a través de iniciativas conjuntas como el Centro Europeo de Asesoramiento sobre las Asociaciones Público-Privadas ( EPEC ) y la Asistencia conjunta a los proyectos en las regiones europeas ( Jaspers ) , debe dar apoyo a los Estados miembros en la elaboración de una cartera adecuada de proyectos que puedan ser considerados para financiación .
Los instrumentos financieros en virtud del presente Reglamento deben reflejar las normas establecidas en el título VIII del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 y en el Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 de la Comisión [ 17 ] , y ajustarse a las normas de mejores prácticas aplicables a los instrumentos financieros .
En relación con las condiciones para los instrumentos financieros , podrían resultar necesarios requisitos adicionales en los programas de trabajo , por ejemplo , para garantizar unos mercados competitivos con miras al desarrollo de las políticas de la Unión , los avances tecnológicos y otros factores que pudieran resultar pertinentes .
Conviene que la programación plurianual de la ayuda a través del MCE se oriente hacia el apoyo a las prioridades de la Unión garantizando la disponibilidad de los recursos financieros necesarios , así como la coherencia , transparencia y continuidad de la acción conjunta de la Unión y los Estados miembros .
En relación con las propuestas presentadas después de la ejecución del primer programa de trabajo plurianual en el sector del transporte , la admisibilidad de los costes deberá empezar el 1 de enero de 2014 para garantizar la continuidad de los proyectos ya abarcados por el Reglamento ( CE ) no 680/2007 .
Debido al importante presupuesto necesario para la ejecución de algunos proyectos de infraestructuras , se ha de prever la posibilidad de dividir en plazos anuales los compromisos presupuestarios relativos a la ayuda financiera para algunas acciones .
Habida cuenta de los recursos disponibles a nivel de la Unión , para obtener el efecto deseado es necesario concentrarse en la parte de mayor valor añadido europeo .
Por consiguiente , la ayuda debe centrarse en la red básica y en los proyectos de interés común en el campo de los sistemas de gestión del tráfico ( en particular los sistemas de gestión del tránsito aéreo derivados del sistema europeo de nueva generación para la gestión del tránsito aéreo ( SESAR ) que requieren recursos presupuestarios de la Unión del orden de 3000 millones de euros , así como los sistemas de transporte inteligentes ( STI ) , el sistema de información y gestión del tráfico marítimo ( VTMIS ) , los servicios de información fluvial ( SIF ) y el sistema de gestión del tráfico ferroviario europeo ( ERTMS ) . En el sector de la energía , la ayuda financiera debe centrarse en finalizar el mercado interior de la energía , garantizar la seguridad del abastecimiento , fomentar la sostenibilidad , entre otros medios garantizando el transporte de la electricidad renovable desde la producción hasta los centros de consumo y almacenamiento y atraer inversiones públicas y privadas . En el sector de las telecomunicaciones , la ayuda financiera debe destinarse principalmente a los proyectos que generen demanda de banda ancha , incluida la creación de una infraestructura europea de servicios digitales , que , a su vez , debe estimular la inversión en el desarrollo de redes de banda ancha .
En el sector de la energía , el presupuesto previsto debe atribuirse con carácter prioritario en forma de instrumentos financieros , supeditados a la captación por el mercado .
Los proyectos de interés común en el sector de las telecomunicaciones deben poder optar al apoyo financiero de la Unión en forma de subvenciones y contratos para plataformas de servicios básicos , servicios genéricos y acciones horizontales .
Las acciones en el ámbito de la implantación de la banda ancha , incluidas aquellas que generen demanda de banda ancha , también deben poder optar al apoyo financiero de la Unión en forma de instrumentos financieros .
Según los análisis efectuados en la evaluación de impacto del Reglamento ( UE ) no 347/2013 , se calcula que el número de proyectos de interés común que más contribuyen a la realización de los corredores y áreas estratégicos de infraestructura energética es de unos 100 en el ámbito de la electricidad y 50 en el ámbito del gas .
Por lo demás , atendiendo a la preponderancia previsible de la electricidad en el sistema energético de Europa a lo largo de las dos próximas décadas , se calcula que la ayuda a proyectos de electricidad de interés común absorberá la mayor parte de la dotación financiera para la energía en el marco del MCE .
Si bien se observa que esta estimación podrá cambiar a medida que se disponga de más información , y teniendo presente la necesidad de velar por el cumplimiento de lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 347/2013 , la Comisión debe prestar la debida consideración a los proyectos de electricidad , con el propósito de atribuirles la mayor parte de la ayuda financiera disponible durante el período que va de 2014 a 2020 , con supeditación a la capacidad de captación del mercado , a la calidad y la madurez de las acciones propuestas y a sus necesidades de financiación .
Tal objetivo se entiende sin perjuicio de una posible reasignación de la financiación disponible para proyectos energéticos .
Conviene que las evaluaciones intermedia y ex-post sean efectuadas por la Comisión y comunicadas al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones , a fin de evaluar la eficacia y eficiencia de la financiación y su impacto en los objetivos generales del MCE y en las prioridades de la Estrategia Europa 2020 .
La Comisión deberá hacer pública la información sobre los proyectos específicos en el marco del MCE .
Esta información deberá actualizarse de forma anual .
Por lo que atañe a los sectores del transporte y de la energía , atendiendo a las orientaciones sectoriales específicas propuestas en el Reglamento ( UE ) no 1315/2013 y el Reglamento ( UE ) no 347/2013 , se han elaborado listas de proyectos , de corredores y áreas prioritarios en los que será de aplicación el presente Reglamento , que deben adjuntarse en un anexo del presente Reglamento .
En el sector del transporte , a fin de tener en cuenta los posibles cambios en las prioridades políticas y en las capacidades tecnológicas , así como en los flujos de tráfico , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) en lo relativo a la adopción de modificaciones de la parte I del anexo I y a la definición de las prioridades de financiación de las acciones subvencionables de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , que habrán de reflejarse en los programas de trabajo .
A fin de tener en cuenta el nivel efectivo de demanda de financiación correspondiente a los objetivos específicos de transporte de que se trate y de dar efecto a las conclusiones de la evaluación intermedia , cuando resulte necesario apartarse en más de cinco puntos porcentuales de la dotación para un objetivo específico de transporte indicada en la parte IV del anexo I del presente Reglamento , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del TFUE , con objeto de modificar los porcentajes indicativos para cada uno de los objetivos específicos de transporte .
Las dotaciones indicativas para los objetivos específicos de transporte no obstarán a que el importe de 11305500000 EUR transferidos del Fondo de Cohesión se gasten totalmente en proyectos que den aplicación a la red básica o para los proyectos y prioridades horizontales definidos en la parte I del anexo I del presente Reglamento .
Con objeto de reflejar las conclusiones que se deriven de la ejecución del MCE , incluidas las de la evaluación intermedia , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del TFUE , con objeto de modificar las orientaciones generales que deban tenerse en cuenta a la hora de establecer criterios de concesión .
A la hora de adoptar actos delegados en virtud del presente Reglamento , reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar los actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
A fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución del presente Reglamento , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución en lo que respecta a los programas de trabajo plurianuales y anuales .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 18 ] .
Con el fin de garantizar una competencia amplia y equitativa para los proyectos que se beneficien de fondos del MCE , la forma del contrato debe ser coherente con los objetivos y las circunstancias del proyecto .
Las condiciones del contrato deben estar redactadas de tal modo que asignen de manera equitativa los riesgos vinculados al contrato , con el fin de lograr la máxima rentabilidad en función de los costes y una eficiencia óptima en la ejecución del contrato .
Este principio debe aplicarse con independencia de que se utilice un modelo de contrato nacional o internacional .
Algunos de los proyectos de infraestructura de interés común podrían necesitar conexiones con los países vecinos , candidatos a la adhesión , y otros países terceros , y atravesar su territorio .
El MCE debe ofrecer medios simplificados de conectar y financiar esas infraestructuras para garantizar la coherencia entre los instrumentos internos y externos del presupuesto de la Unión .
En caso de que participen terceros países y entidades establecidas en terceros países en acciones que contribuyan a proyectos de interés común , únicamente deben poder concedérseles subvenciones si resulta improbable que la acción se financie de manera adecuada por otras formas de ayuda financiera en el marco del MCE o de otros programas de la Unión .
La orientación general con arreglo a la cual la Comisión debe tener en cuenta el impacto social , climático y medioambiental , prevista en la parte V del anexo I del presente Reglamento , no debe aplicarse en el ámbito de la energía , de conformidad con el enfoque adoptado en el artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 347/2013 .
En el sector de las comunicaciones , la orientación general con arreglo a la cual debe tenerse en cuenta el efecto estimulante de la ayuda de la Unión en la inversión pública y privada únicamente debe aplicarse a las infraestructuras de servicios digitales que tengan por objeto propiciar nuevas inversiones .
No procede aplicar la orientación general con arreglo a la cual debe tenerse en cuenta la dimensión transfronteriza en relación con las redes de banda ancha , puesto que todas las inversiones en banda ancha , incluidas las que se realicen dentro de las fronteras de los Estados miembros , potenciarán la conectividad de las redes transeuropeas de telecomunicaciones .
La participación en el MCE de los Estados de la Asociación Europea de Libre Comercio ( AELC ) que sean parte del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( « Acuerdo sobre el EEE » ) debe efectuarse de conformidad con las condiciones establecidas en el Acuerdo sobre el EEE .
A estos efectos , debe considerarse cada sector cubierto por el presente Reglamento como un programa separado .
Debe preverse la participación de los Estados de la AELC en el MCE especialmente en el ámbito de las telecomunicaciones .
Por lo que respecta a los transportes , a efectos de la idoneidad de proyectos de interés común en terceros países para recibir subvenciones en el marco del presente Reglamento , deben aplicarse los mapas indicativos que se recogen en el anexo III del Reglamento ( UE ) no 1315/2013 .
En los terceros países para los que dicho Reglamento no incluya mapas indicativos , conviene que los proyectos de interés común puedan optar a financiación cuando exista una cooperación recíproca en curso con miras a llegar a un acuerdo sobre tales mapas indicativos .
Dado que los objetivos del presente Reglamento , a saber , la coordinación , desarrollo y financiación de las redes transeuropeas de transporte , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros , sino que , debido a la necesidad de coordinar dichos objetivos , pueden lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar esos objetivos .
Por razones de claridad procede derogar los Reglamentos ( CE ) no 680/2007 y ( CE ) no 67/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 19 ] .
El presente Reglamento debe entrar en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea , a fin de permitir la adopción a su debido tiempo de los actos delegados y de los actos de ejecución que se dispone en el presente Reglamento .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
DISPOSICIONES COMUNES
CAPÍTULO I
Mecanismo « conectar europa »
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece el Mecanismo « Conectar Europa » ( « MCE » ) , que determina las condiciones , métodos y procedimientos para proporcionar ayuda financiera de la Unión a las redes transeuropeas a fin de apoyar proyectos de interés común en el sector de las infraestructuras de transporte , telecomunicaciones y energía , y de explotar las sinergias potenciales entre esos sectores .
Establece asimismo el desglose de los recursos que deben facilitarse con arreglo al marco financiero plurianual del período 2014-2020 .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento se aplicarán las siguientes definiciones :
« proyecto de interés común » proyecto identificado en el Reglamento ( UE ) no 1315/2013 , o en el Reglamento ( UE ) no 347/2013 o en un reglamento sobre orientaciones para redes transeuropeas en el sector de las infraestructuras de telecomunicaciones ;
« tramo transfronterizo » en el sector del transporte , el tramo que asegura la continuidad de un proyecto de interés común entre los nodos urbanos más próximos a ambos lados de la frontera de dos Estados miembros o entre un Estado miembro y un país vecino ;
« país vecino » un país que entre dentro del ámbito de la Política Europea de Vecindad , incluida la Asociación Estratégica , la política de ampliación , y el Espacio Económico Europeo o la Asociación Europea de Libre Comercio ;
« tercer país » cualquier país vecino y cualquier otro país con el que la Unión pueda cooperar para alcanzar los objetivos perseguidos por el presente Reglamento ;
« obras » la adquisición , suministro y despliegue de componentes , sistemas y servicios , incluido el software , la realización de actividades de desarrollo , construcción e instalación relacionadas con un proyecto , la recepción de instalaciones y la puesta en servicio de un proyecto ;
« estudios » actividades necesarias para preparar la ejecución de un proyecto , incluidos los estudios preliminares , de cartografía , de viabilidad , de evaluación , de prueba y de validación , incluso en forma de software , así como cualquier otra medida de apoyo técnico , incluidas las acciones previas para definir y desarrollar un proyecto y la toma de decisiones respecto a su financiación , como las acciones de reconocimiento de los emplazamientos afectados y la preparación del plan financiero ;
También se incluyen entre las actuaciones de apoyo a programas las actividades necesarias para facilitar la preparación de proyectos de interés común , en especial en los Estados miembros que pueden optar a financiación del Fondo de Cohesión , con miras a la obtención de financiación en el marco del presente Reglamento o en el mercado financiero . Las actuaciones de apoyo a programas incluyen asimismo , en su caso , los costes de la Agencia Ejecutiva a la que la Comisión encargue la ejecución de determinadas partes del MCE ( Agencia Ejecutiva ) ;
« acción » cualquier actividad que haya sido identificada como independiente desde el punto de vista financiero y técnico que esté delimitada cronológicamente y sea necesaria para realizar un proyecto de interés común ;
« costes subvencionables » término de idéntico significado que en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 ;
« beneficiario » Estado miembro , organización internacional , o empresa u organismo público o privado seleccionado para recibir ayuda financiera de la Unión en virtud del presente Reglamento y según las modalidades especificadas en el correspondiente programa de trabajo contemplado en el artículo 17 ;
« organismo de ejecución » empresa u organismo público o privado designado por un beneficiario , cuando el beneficiario sea un Estado miembro o una organización internacional , para ejecutar la acción en cuestión . Esta designación será decidida por el beneficiario bajo su propia responsabilidad y , si exige la adjudicación de un contrato público , de conformidad con las normas de contratación pública aplicables , de la Unión y nacionales ;
« red global » las infraestructuras de transporte determinadas con arreglo al capítulo II del Reglamento ( UE ) no 1315/2013 ;
« red básica » la infraestructura de transporte determinada con arreglo al capítulo III del Reglamento ( UE ) no 1315/2013 ;
« corredores de la red básica » instrumento para facilitar la realización coordinada de la red básica con arreglo a lo dispuesto en el capítulo IV del Reglamento ( UE ) no 1315/2013 y cuya lista figura en la parte I del anexo I del presente Reglamento ;
« cuello de botella » en el sector del transporte , barrera física , técnica o funcional que provoca una ruptura del sistema que afecta a la continuidad de los flujos de larga distancia o transfronterizos y que se puede superar mediante la creación de una infraestructura nueva o mediante una mejora sustancial de la infraestructura existente capaz de aportar mejoras significativas que resuelvan las limitaciones de los cuellos de botella ;
« prioridad » cualquiera de los corredores de electricidad prioritarios , de los corredores de gas prioritario o de las áreas temáticas prioritarias designados en el Reglamento ( UE ) no 347/2013 ;
« aplicaciones telemáticas » las aplicaciones definidas en el artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 1315/2013 ;
« infraestructura energética » la infraestructura definida en el artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 347/2013 ;
« sinergias entre sectores » la existencia de acciones similares o complementarias entre al menos dos de los sectores del transporte , las telecomunicaciones y la energía contemplados en el presente Reglamento , que pueden permitir la optimización de los costes o de los resultados gracias a la puesta en común de recursos financieros , técnicos o humanos ;
« red aislada » la red ferroviaria de un Estado miembro , o una parte de la misma , definida en el Reglamento ( UE ) no 1315/2013 .
Artículo 3
Objetivos generales
El MCE permitirá la preparación y ejecución de proyectos de interés común , en el marco de la política de las redes transeuropeas en los sectores del transporte , las telecomunicaciones y la energía .
En particular , el MCE apoyará la ejecución de los proyectos de interés común encaminados al desarrollo y construcción de infraestructuras y servicios nuevos o a la mejora de infraestructuras y servicios existentes en los sectores del transporte , las telecomunicaciones y la energía .
Dará prioridad a los enlaces inexistentes en el sector del transporte .
Además , el MCE contribuirá a apoyar proyectos con valor añadido europeo y ventajas sociales significativas , que no reciban financiación adecuada del mercado .
Los siguientes objetivos generales se aplicarán a los sectores del transporte , las telecomunicaciones y la energía :
contribuir a un crecimiento inteligente , sostenible e integrador , en línea con la Estrategia Europa 2020 , mediante el desarrollo de redes transeuropeas modernas y de altas prestaciones que tengan en cuenta los futuros flujos de transporte previstos , beneficiando así a toda la Unión en términos de mejora de la competitividad en el mercado mundial y de la cohesión económica , social y territorial en el mercado interior , y creando un entorno más propicio a la inversión privada , pública o público-privada gracias a una combinación de instrumentos financieros y de apoyo directo de la Unión , cuando los proyectos puedan beneficiarse de tal combinación de instrumentos , y al aprovechamiento adecuado de las sinergias intersectoriales .
La consecución de este objetivo se medirá por el volumen de inversión de asociaciones privadas , públicas o público-privadas en proyectos de interés común , en particular el volumen de inversiones privadas en proyectos de interés común obtenidas a través de los instrumentos financieros previstos en el presente Reglamento .
Se hará especial hincapié en la utilización eficiente de la inversión pública ;
permitir a la Unión lograr sus objetivos en materia de desarrollo sostenible , incluidos la reducción del 20 % como mínimo de las emisiones de gases de efecto invernadero con respecto a los niveles de 1990 y el aumento del 20 % de la eficiencia energética , y el incremento de la cuota de energías renovables hasta el 20 % de aquí a 2020 , contribuyendo así a los objetivos a medio y largo plazo de la Unión respecto a la descarbonización y garantizando al mismo tiempo una mayor solidaridad entre los Estados miembros .
Artículo 4
Objetivos sectoriales específicos
Sin perjuicio de los objetivos generales mencionados en el artículo 3 , el MCE contribuirá a la consecución de los objetivos sectoriales específicos recogidos en los apartados 2 , 3 y 4 del presente artículo .
En el sector del transporte , el MCE brindará apoyo a proyectos de interés común contemplados en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1315/2013 , que persigan los objetivos que figuran a continuación , según se desarrollan en el artículo 4 de dicho Reglamento :
eliminar los cuellos de botella , mejorar la interoperabilidad del transporte , realizar conexiones donde no existan y , en particular , mejorar los tramos transfronterizos .
La consecución de este objetivo se medirá por :
el número de conexiones transfronterizas nuevas o mejoradas ,
el número de kilómetros de líneas ferroviarias adaptados al ancho de vía nominal europeo y provistos del ERTMS ,
el número de cuellos de botella eliminados y de tramos en que se ha incrementado la capacidad en las rutas de transporte de todos los modos de transporte que hayan recibido financiación del MCE ,
la longitud de la red de vías navegables por clase en la Unión , y
la longitud de la red ferroviaria en la Unión mejorada de acuerdo con los requisitos del artículo 39 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1315/2013 ;
garantizar unos sistemas de transporte sostenibles y eficientes a largo plazo , con objeto de prepararse para los futuros flujos de transporte previstos , así como de hacer posible la descarbonización de todos los modos de transporte mediante la transición a tecnologías hipocarbónicas innovadoras y eficientes en el uso de la energía , al tiempo que se optimiza la seguridad .
el número de puntos de suministro de fuentes alternativas de energía para vehículos que empleen la red básica de la RTE-T para el transporte por carretera en la Unión ,
el número de puertos terrestres y marítimos de la red básica de la RTE-T provistos de puntos de suministro de combustibles alternativos en la Unión , y
la reducción del número de víctimas mortales en la red de carreteras en la Unión ;
optimizar la integración y la interconexión de los modos de transporte y reforzar la interoperabilidad de los servicios de transporte , garantizando al mismo tiempo la accesibilidad de las infraestructuras de transporte .
el número de plataformas logísticas multimodales que incluyan puertos terrestres y marítimos y aeropuertos , conectados a la red ferroviaria ,
el número de terminales de ferrocarril-carretera mejoradas , y el número de conexiones mejoradas o nuevas entre puertos a través de las autopistas del mar ,
el número de kilómetros de vías navegables provistos de SIF ,
y el nivel de despliegue de SESAR , VTMIS y STI para el sector de carreteras .
Los indicadores previstos en el presente apartado no se aplicarán a los Estados miembros que no dispongan de red ferroviaria o de red de vías navegables , según los casos .
Dichos indicadores no constituirán criterios de selección ni de subvencionabilidad respecto de las actuaciones de apoyo del MCE .
En la parte IV del anexo I del presente Reglamento se establecen porcentajes indicativos que reflejan la proporción de los recursos presupuestarios totales previstos en el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , que se asignarán a cada uno de los tres objetivos específicos de transporte .
La Comisión no se apartará de dichos porcentajes indicativos en más de 5 puntos porcentuales .
En el sector de la energía , el MCE brindará apoyo a proyectos de interés común que persigan uno o más de los siguientes objetivos :
aumentar la competitividad fomentando una mayor integración del mercado interior de la energía y la interoperabilidad transfronteriza de las redes de electricidad y gas .
La consecución de este objetivo se medirá a posteriori en función de :
el número de proyectos que interconectan efectivamente las redes de los Estados miembros y que eliminan limitaciones internas ;
la reducción o eliminación del aislamiento energético de los Estados miembros ;
el porcentaje de la capacidad transfronteriza de transporte de electricidad en relación con la capacidad de producción de electricidad instalada en los Estados miembros de que se trate ;
la convergencia de precios en los mercados de gas o de electricidad en los Estados miembros de que se trate ; y
el porcentaje de la mayor demanda máxima de los dos Estados miembros afectados cubierto mediante interconexiones de gas de flujo reversible ;
aumentar la seguridad del abastecimiento energético de la Unión .
el número de proyectos que permiten la diversificación de fuentes de suministro , de suministradores y de vías de suministro ;
el número de proyectos que incrementan la capacidad de almacenamiento ;
la resistencia de los sistemas , a tenor del numero de interrupciones de suministro y su duración ;
la cantidad de restricciones del suministro de energías renovables evitadas ;
las conexiones de mercados aislados con fuentes de suministro más diversificadas ;
el aprovechamiento óptimo de las infraestructuras energéticas ;
contribuir al desarrollo sostenible y a la protección del medio ambiente , entre otros medios integrando la energía de fuentes renovables en la red de transporte , y a través del desarrollo de redes de energía y redes de dióxido de carbono inteligentes .
la cantidad de electricidad renovable transportada desde las instalaciones de producción hasta los principales centros de consumo e instalaciones de almacenamiento ;
el número de proyectos de redes inteligentes instalados que hayan recibido apoyo del MCE y la respuesta de la demanda que hayan hecho posible ;
la cantidad de emisiones de CO2 evitadas mediante los proyectos que se hayan beneficiado del MCE .
Los indicadores recogidos en el presente apartado , empleados para la medición a posteriori de la realización de los objetivos , no constituirán criterios de selección ni de subvencionabilidad de actuaciones de apoyo del MCE .
Los requisitos de subvencionabilidad con ayuda financiera de la Unión para proyectos de interés común se establecen en el artículo 14 del Reglamento ( UE ) no 347/2013 , en tanto que los criterios para la selección de proyectos de interés común figuran en el artículo 4 de dicho Reglamento .
En el sector de las telecomunicaciones , el MCE apoyará actuaciones que persigan los objetivos especificados en el reglamento correspondiente sobre orientaciones para redes transeuropeas en el área de las infraestructuras de telecomunicaciones .
Artículo 5
Presupuesto
La dotación financiera para la aplicación del MCE para el período 2014-2020 será de 33242259000 EUR [ 20 ] en precios corrientes .
Esta cantidad se distribuirá como sigue : a ) sector del transporte : 26250582000 EUR , de los cuales 11305500000 EUR serán transferidos del Fondo de Cohesión para gastos al amparo del presente Reglamento únicamente en los Estados miembros que pueden optar a financiación de dicho Fondo ;
sector de las telecomunicaciones : 1141602000 EUR ;
sector de la energía : 5850075000 EUR .
Estos importes se entienden sin perjuicio de la aplicación del mecanismo de flexibilidad previsto en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 1311/2013 del Consejo [ 21 ] .
La dotación financiera del para la aplicación MCE cubrirá los gastos relacionados con :
acciones que contribuyan a proyectos de interés común y actuaciones de apoyo a programas a tenor de lo dispuesto en el artículo 7 ;
actuaciones de apoyo a programas consistentes en gastos de asistencia técnica y administrativa efectuados por la Comisión para la Gestión del MCE , incluidos los necesarios para garantizar la transición entre el MCE y las medidas adoptadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 680/2007 , hasta el 1 % de la dotación financiera ; los costes de la Agencia Ejecutiva se incluirán en este límite .
Tras la evaluación intermedia prevista en el artículo 27 , apartado 1 , el Parlamento Europeo y el Consejo , a propuesta de la Comisión , podrán transferir créditos entre los sectores del transporte , las telecomunicaciones y la energía , a partir de la asignación mencionada en el apartado 1 , a excepción del importe de 11305500000 EUR transferidos del Fondo de Cohesión para financiar proyectos del sector del transporte en los Estados miembros que pueden optar a dicho Fondo .
El Parlamento Europeo y el Consejo autorizarán los créditos anuales dentro de los límites del marco financiero plurianual para el período 2014-2020 .
CAPÍTULO II
Formas de financiación y disposiciones financieras
Artículo 6
Formas de ayuda financiera
El MCE se ejecutará mediante una o varias de las formas de ayuda financiera previstas por el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 , a saber , subvenciones , contratos públicos e instrumentos financieros .
A efectos del presente Reglamento , las formas de ayuda financiera que podrán utilizarse ( en particular , subvenciones , contratos públicos e instrumentos financieros ) se establecerán en los programas de trabajo a que se refiere el artículo 17 .
En función de un análisis de costes y beneficios , la Comisión podrá confiar parte de la ejecución del MCE a los organismos a que hacen referencia el artículo 58 , apartado 1 , letra a ) , y el artículo 62 del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 y , en particular , a la Agencia Ejecutiva , con miras a las necesidades de una gestión óptima y eficiente del MCE para los sectores del transporte , las telecomunicaciones y la energía .
Además , la Comisión podrá también confiar parte de la ejecución del MCE a los organismos a que se hace referencia en el artículo 58 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
Artículo 7
Subvencionabilidad y condiciones para la concesión de ayuda financiera
Solamente podrán recibir ayuda financiera de la Unión en forma de subvenciones , instrumentos financieros y contratos públicos las acciones que contribuyan a proyectos de interés común de conformidad con los Reglamentos ( UE ) no 1315/2013 , ( UE ) no 347/2013 y el Reglamento sobre orientaciones para redes transeuropeas en el área de las infraestructuras de telecomunicaciones , y las actuaciones de apoyo a programas .
En el sector del transporte , solamente las acciones que contribuyan a proyectos de interés común de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 1315/2013 y las actuaciones de apoyo a programas podrán recibir apoyo consistente en ayuda financiera de la Unión en forma de contratos públicos e instrumentos financieros en virtud del presente Reglamento .
Solamente podrán beneficiarse de ayuda financiera de la Unión en forma de subvenciones , en virtud del presente Reglamento las acciones siguientes :
acciones que ejecuten la red básica con arreglo al capítulo III del Reglamento ( UE ) no 1315/2013 , incluido el despliegue de nuevas tecnologías e innovación de conformidad con el artículo 33 de dicho Reglamento y proyectos y prioridades horizontales indicados en la parte I del anexo I del presente Reglamento ;
acciones que ejecuten la red global de conformidad con el capítulo II del Reglamento ( UE ) no 1315/2013 , cuando dichas acciones contribuyan a superar enlaces inexistentes , a facilitar los flujos de tráfico transfronterizo o a suprimir los cuellos de botella y cuando dichas acciones contribuyan también al desarrollo de la red básica o interconecten corredores de la red básica , o cuando dichas acciones contribuyan a la implantación del ERTMS en las principales rutas de los corredores de mercancías según se definen en el anexo del Reglamento ( UE ) no 913/2010 , hasta un límite del 5 % de la dotación financiera correspondiente al transporte como se especifica en el artículo 5 del presente Reglamento ;
estudios de proyectos de interés común conforme a la definición del artículo 8 , apartado 1 , letras b ) y c ) , del Reglamento ( UE ) no 1315/2013 ;
estudios de proyectos transfronterizos prioritarios recogidos en el anexo III de la Decisión no 661/2010 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 22 ] ;
acciones de apoyo a proyectos de interés común conforme a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , letras a ) , d ) y e ) , del Reglamento ( UE ) no 1315/2013 ;
acciones de implantación de infraestructura de transporte en nodos de la red básica , incluidos los nodos urbanos , según se definen en el artículo 41 del Reglamento ( UE ) no 1315/2013 ;
acciones de apoyo a los sistemas de aplicaciones telemáticas con arreglo al artículo 31 del Reglamento ( UE ) no 1315/2013 ;
acciones de apoyo a los servicios de transporte de mercancías con arreglo al artículo 32 del Reglamento ( UE ) no 1315/2013 ;
acciones para reducir el ruido de los trenes de mercancías , inclusive mediante la modernización del material rodante existente , en cooperación con el sector ferroviario , entre otros sectores ;
actuaciones de apoyo a programas ;
acciones que ejecuten unas infraestructuras seguras y protegidas con arreglo al artículo 34 del Reglamento ( UE ) no 1315/2013 ;
acciones de apoyo a las autopistas del mar con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( UE ) no 1315/2013 .
Las acciones en el sector del transporte relativas a un tramo transfronterizo o parte del mismo solo podrán beneficiarse de ayuda financiera de la Unión si entre los Estados miembros interesados , o entre los Estados miembros y terceros países interesados , existe un acuerdo escrito para completar el tramo transfronterizo .
En el sector de la energía , todas las acciones que ejecuten los proyectos de interés común relacionados con los corredores prioritarios y los sectores prioritarios contemplados en la parte II del anexo I del presente Reglamento y que cumplan los requisitos del artículo 14 del Reglamento ( UE ) no 347/2013 , así como las actuaciones de apoyo a programas , podrán recibir ayuda financiera de la Unión en forma de instrumentos financieros y subvenciones de acuerdo con el presente Reglamento .
Con miras a utilizar del modo más eficiente el presupuesto de la Unión para potenciar el efecto multiplicador de la ayuda financiera de la Unión , la Comisión prestará ayuda financiera con carácter prioritario en forma de instrumentos financieros , si procede , con supeditación a la capacidad de absorción del mercado y respetando al mismo tiempo el límite de utilización de tales instrumentos financieros conforme al artículo 14 , apartado 2 , y al artículo 21 , apartado 4 .
En el sector de las telecomunicaciones , todas las acciones relativas a la ejecución de los proyectos de interés común y las actuaciones de apoyo a programas indicadas en el Reglamento sobre orientaciones para redes transeuropeas en el área de infraestructuras de telecomunicaciones que cumplan los criterios de subvencionabilidad establecidos de conformidad con dicho Reglamento podrán optar a recibir ayuda financiera de la Unión en virtud del presente Reglamento con arreglo a lo siguiente :
los servicios genéricos , las plataformas de servicios centrales y las acciones de apoyo al programa se financiarán a través de subvenciones o de contratos públicos ;
las acciones en el sector de las redes de banda ancha se financiarán a través de instrumentos financieros .
Las acciones con sinergias entre sectores que contribuyan a proyectos de interés común subvencionables de conformidad con al menos dos de los Reglamentos contemplados en el artículo 2 , apartado 1 , podrán recibir ayuda financiera en virtud del presente Reglamento para fines de convocatorias de propuestas multisectoriales contempladas en el artículo 17 , apartado 7 , únicamente si resulta posible desglosar claramente por sectores los componentes y los costes de ese tipo de acciones conforme a lo previsto en los apartados 2 , 3 y 4 del presente artículo .
CAPÍTULO III
Subvenciones
Artículo 8
Formas de subvención y costes subvencionables
Las subvenciones concedidas en virtud el presente Reglamento podrán revestir cualquiera de las formas previstas en el Reglamento ( UE ) no 966/2012 .
Los programas de trabajo previstos en el artículo 17 del presente Reglamento establecerán las formas de subvención que podrán utilizarse para financiar las acciones de que se trate .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 966/2012 , los gastos relativos a acciones que resulten de proyectos incluidos en el primer programa de trabajo plurianual y en los programas de trabajo anuales podrán ser subvencionables a partir del 1 de enero de 2014 .
Solamente podrán ser subvencionables los gastos realizados por los Estados miembros , salvo en los casos en que el proyecto de interés común afecte al territorio de uno o más países terceros y en que la acción sea indispensable para lograr los objetivos del proyecto de que se trate .
El coste de los equipos y de las infraestructuras que sea considerado un gasto de capital por el beneficiario podrá ser subvencionable en su totalidad .
Los gastos relacionados con estudios sobre la protección del medio ambiente y sobre la conformidad con la normativa pertinente de la Unión podrán ser subvencionables .
Los gastos relacionados con la compra de terrenos se considerarán costes no subvencionables , excepto en el caso de los fondos transferidos desde el Fondo de Cohesión en el sector del transporte con arreglo a un reglamento que establezca disposiciones comunes relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , el Fondo Social Europeo , el Fondo de Cohesión , el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural y el Fondo Europeo Marítimo y de la Pesca , y que establezca disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión .
Se incluirá en los costes subvencionables el impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) de conformidad con el artículo 126 , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
En lo que se refiere al importe de 11305500000 EUR transferidos del Fondo de Cohesión para gastos en los Estados miembros que pueden optar al Fondo de Cohesión , las normas de subvencionabilidad relativas al IVA serán las aplicables al Fondo de Cohesión a que se haga referencia en un reglamento que establezca disposiciones comunes relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo , al Fondo de Cohesión , al Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural y al Fondo Europeo Marítimo y de la Pesca , y que establezca disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión .
Las normas de subvencionabilidad de los costes realizados por los beneficiarios se aplicarán mutatis mutandis a los costes realizados por los organismos de ejecución .
Artículo 9
Condiciones de participación
Las propuestas serán presentadas por uno o varios Estados miembros o , con el acuerdo del Estado o Estados miembros interesados , por organizaciones internacionales , empresas comunes , u organismos o empresas públicos o privados establecidos en los Estados miembros .
Las propuestas podrán ser presentadas por entidades que carezcan de personalidad jurídica con arreglo al Derecho nacional aplicable , siempre y cuando sus representantes tengan capacidad para contraer obligaciones jurídicas en nombre de las entidades y ofrezcan una garantía de protección de los intereses financieros de la Unión equivalente a la ofrecida por las personas jurídicas .
No serán admisibles las propuestas presentadas por personas físicas .
En los casos en que sea necesario para lograr los objetivos de un determinado proyecto de interés común , y siempre que su participación esté justificada debidamente , podrán participar en acciones que contribuyan a los proyectos de interés común países terceros y entidades establecidas en un país tercero .
No podrán recibir ayuda financiera en virtud del presente Reglamento , salvo si eso fuera indispensable para lograr los objetivos de un determinado proyecto de interés común .
Los programas de trabajo plurianuales y anuales contemplados en el artículo 17 podrán recoger normas específicas adicionales sobre la presentación de propuestas .
Artículo 10
Porcentajes de financiación
Salvo en los casos a que hace referencia el Reglamento ( UE ) no 966/2012 , las propuestas serán seleccionadas mediante convocatorias de propuestas basadas en los programas de trabajo a que hace referencia el artículo 17 del presente Reglamento .
En el sector del transporte , la cuantía de la ayuda financiera de la Unión no excederá :
en lo que se refiere a las subvenciones para estudios , del 50 % del coste subvencionable ;
en lo que respecta a las subvenciones para obras :
para redes de ferrocarril y de carretera en el caso de los Estados miembros sin redes ferroviarias en su territorio o en caso de un Estado miembro , o de una parte de un Estado miembro , con una red aislada y sin transporte de mercancías por ferrocarril de larga distancia : del 20 % de los costes subvencionables ; el porcentaje de financiación podrá ascender al 30 % como máximo en el caso de acciones para resolver cuellos de botella ; y al 40 % en el caso de acciones relativas a tramos transfronterizos y acciones de refuerzo de la interoperabilidad del transporte ferroviario ;
para las vías navegables interiores : 20 % de los costes subvencionables ; el porcentaje de financiación podrá ascender hasta el 40 % en el caso de acciones dirigidas a suprimir los cuellos de botella y hasta el 40 % para acciones relativas a tramos transfronterizos ;
para el transporte terrestre , los accesos y el desarrollo de plataformas logísticas multimodales , incluidos los enlaces de la red de carreteras con puertos marítimos e interiores y aeropuertos , así como el desarrollo de puertos : del 20 % de los costes subvencionables ;
para acciones destinadas a reducir el ruido de los trenes de mercancías incluso mediante la modernización del material rodante existente ; del 20 % del coste subvencionable hasta un límite máximo combinado del 1 % de los recursos presupuestarios contemplados en el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) ;
para una mejor accesibilidad a la infraestructura de transporte para las personas con discapacidad : del 30 % del coste subvencionable de las obras de adaptación que en todo caso no superará el 10 % del coste subvencionable total de las obras ;
para acciones que respalden nuevas tecnologías e innovaciones para todos los modos de transporte : del 20 % de los costes subvencionables ;
para acciones en favor de tramos de carretera transfronterizos : del 10 % de los costes subvencionables ;
en lo que respecta a las subvenciones para sistemas y servicios de aplicaciones telemáticas :
para los componentes terrestres del ERTMS , de SESAR , de los SIF y del VTMIS : del 50 % de los costes subvencionables ;
para los componentes terrestres de los STI para el sector de carreteras : del 20 % de los costes subvencionables ;
para los componentes de a bordo del ERTMS : del 50 % de los costes subvencionables ;
para los componentes de a bordo de SESAR , del SIF , del VTMIS y del STI para el sector de carreteras : del 20 % de los costes subvencionables hasta un límite máximo combinado del 5 % de los recursos presupuestarios contemplados en el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) ;
para acciones de apoyo al desarrollo de las autopistas del mar : del 30 % de los costes subvencionables .
La Comisión creará condiciones propicias al desarrollo de proyectos que contemplen el desarrollo de autopistas del mar con terceros países ;
para los sistemas de aplicaciones telemáticas distintos de los contemplados en los incisos i ) a iv ) , los servicios de transporte de mercancías y las áreas de estacionamiento protegidas en la red básica de carreteras : del 20 % de los costes subvencionables .
En el sector de la energía la cuantía de la ayuda financiera de la Unión no excederá del 50 % del coste subvencionable de los estudios y / o obras .
Los porcentajes de cofinanciación podrán incrementarse hasta un máximo del 75 % para las acciones que , atendiendo a las pruebas a que se refiere el artículo 14 , apartado 2 del Reglamento ( UE ) no 347/2013 , ofrezcan un grado elevado de seguridad de abastecimiento a escala regional o de la Unión , refuercen la solidaridad de la Unión o propongan soluciones altamente innovadoras .
En el sector de las telecomunicaciones , la cuantía de la ayuda financiera de la Unión no excederá :
para acciones en el ámbito de los servicios genéricos : del 75 % de los costes subvencionables ;
para acciones transversales , incluidas la cartografía de infraestructuras , los hermanamientos y la asistencia técnica : del 75 % de los costes subvencionables .
Normalmente , las plataformas de servicios básicos se financiarán mediante contratos públicos .
En casos excepcionales , podrán financiarse con una subvención que cubra hasta el 100 % de los costes subvencionables , sin perjuicio del principio de cofinanciación .
Los porcentajes de financiación se podrán incrementar como máximo en 10 puntos porcentuales respecto a los porcentajes contemplados en los apartados 2 , 3 y 4 para acciones que presenten sinergias entre , al menos , dos de los sectores cubiertos por el MCE .
Este incremento no se aplicará a los porcentajes de financiación mencionados en el artículo 11 .
El importe de la ayuda financiera concedida a las acciones seleccionadas se modulará sobre la base de un análisis de la relación coste-beneficio de cada proyecto , la disponibilidad de recursos presupuestarios de la Unión y la necesidad de maximizar el efecto multiplicador de la financiación de la Unión .
Artículo 11
Convocatorias específicas para los fondos transferidos del Fondo de Cohesión en el sector del transporte
En lo que respecta al importe de 11305500000 EUR transferidos del Fondo de Cohesión destinados a gasto exclusivamente en los Estados miembros que pueden optar al Fondo de Cohesión , se publicarán convocatorias específicas para los proyectos de ejecución de la red básica o para los proyectos relacionados y prioridades horizontales indicados en la parte I del anexo I exclusivamente en los Estados miembros que pueden optar a financiación del Fondo de Cohesión .
Las normas aplicables al sector del transporte en virtud del presente Reglamento se aplicarán a dichas convocatorias específicas .
Hasta el 31 de diciembre de 2016 , la selección de proyectos que pueden optar a la financiación deberá respetar las asignaciones nacionales previstas en el marco del Fondo de Cohesión .
Con efectos a partir del 1 de enero de 2017 , los recursos transferidos al MCE que no se hayan comprometido para un proyecto de infraestructura de transportes se pondrán a disposición de todos los Estados miembros que puedan optar a la financiación del Fondo de Cohesión para financiar proyectos de infraestructura de transportes con arreglo al presente Reglamento .
Con el fin de apoyar a los Estados miembros que puedan optar a la financiación del Fondo de Cohesión y que puedan experimentar dificultades en el diseño de proyectos con la necesaria madurez o calidad y suficiente valor añadido para la Unión , se prestará especial atención a las actuaciones de apoyo a programas en el marco del MCE , con miras a fortalecer la capacidad y la eficiencia institucionales de las administraciones y los servicios públicos en lo que se refiere al desarrollo y la ejecución de los proyectos que figuran en la parte I del anexo I. Para garantizar la máxima absorción posible de los fondos transferidos en todos los Estados miembros que puedan optar a la financiación del Fondo de Cohesión , la Comisión podrá organizar convocatorias complementarias .
No obstante lo dispuesto en el artículo 10 , y en lo que se refiere al importe de 11305500000 EUR transferidos del Fondo de Cohesión para gasto exclusivamente en los Estados miembros que pueden optar al Fondo de Cohesión , los porcentajes máximos de financiación serán los aplicables a los Fondos de Cohesión a que se haga referencia en un reglamento que establezca disposiciones comunes relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo , al Fondo de Cohesión , al Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural y al Fondo Europeo Marítimo y de la Pesca , y que establezca disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión , para las acciones siguientes :
relativas a las subvenciones para estudios ;
relativas a las subvenciones para obras :
ferrocarriles y vías navegables interiores ;
actuaciones de apoyo a los tramos transfronterizos de carreteras y , en el caso de los Estados miembros sin redes ferroviarias , de la red de carreteras RTE-T ;
actuaciones para el transporte terrestre , los accesos y el desarrollo de plataformas logísticas multimodales , incluidos los enlaces de la red de carreteras con puertos marítimos e interiores y aeropuertos , así como el desarrollo de puertos , incluidas las capacidades de rompehielos , así como los puntos de interconexión , con especial hincapié en los enlaces ferroviarios , salvo en el caso de los Estados miembros que carezcan de red ferroviaria ;
relativas a subvenciones para sistemas y servicios de aplicaciones telemáticas :
el ERTMS , los SIF , el VTMIS , el sistema SESAR y el STI en el sector del transporte por carretera ;
sistemas de aplicaciones telemáticas ;
actuaciones de apoyo al desarrollo de las autopistas del mar ;
relativas a las subvenciones para apoyar las nuevas tecnologías y la innovación para todos los modos de transporte .
Artículo 12
Anulación , reducción , suspensión y supresión de la subvención
Salvo en casos debidamente justificados , la Comisión anulará la ayuda financiera concedida a estudios que no se hayan iniciado en el plazo de un año tras la fecha de inicio determinada en las condiciones de concesión de la ayuda financiera o en el plazo de dos años tras dicha fecha en el caso de todas las demás acciones que puedan optar a una ayuda financiera con arreglo al presente Reglamento .
La Comisión podrá suspender , reducir , recuperar o suprimir la ayuda financiera de conformidad con las condiciones establecidas en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 , o a raíz de una evaluación de la marcha del proyecto , en particular en caso de retrasos importantes en la ejecución de la acción .
La Comisión podrá exigir el reembolso íntegro o parcial de la ayuda financiera concedida si , en el plazo de dos años tras la fecha de finalización determinada en las condiciones de concesión de la ayuda , no se ha concluido la ejecución de la acción beneficiaria de la ayuda financiera .
Antes de tomar cualquiera de las decisiones previstas en los apartados 1 , 2 y 3 , del presente artículo , la Comisión examinará detenidamente el caso de que se trate de manera coordinada con los órganos mencionados respectivamente en el artículo 6 , apartado 3 , y consultará a los beneficiarios interesados a fin de que estos puedan presentar sus observaciones dentro de un plazo razonable .
Tras la evaluación intermedia , la Comisión comunicará al Parlamento Europeo y al Consejo todas las decisiones tomadas sobre la adopción anual de los programas de trabajo con arreglo al artículo 17 .
CAPÍTULO IV
Contratación pública
Artículo 13
Los procedimientos de contratación pública seguidos por la Comisión o por uno de los organismos a que hace referencia el artículo 6 , apartado 3 , en nombre propio o conjuntamente con los Estados miembros podrán :
prever condiciones específicas , como el lugar de realización de las actividades contratadas , si tales condiciones están debidamente justificadas por los objetivos de las acciones y siempre que dichas condiciones no infrinjan los principios de la Unión que rigen los contratos públicos de la Unión y nacionales ;
autorizar la concesión múltiple de contratos dentro del mismo procedimiento ( « proveedores múltiples » ) .
En casos debidamente justificados y cuando así lo exija la realización práctica de las acciones , el apartado 1 podrá aplicarse asimismo a los procedimientos de contratación pública seguidos por los beneficiarios de las subvenciones .
CAPÍTULO V
Instrumentos financieros
Artículo 14
Tipos de instrumentos financieros
Los instrumentos financieros creados de conformidad con el título VIII del Reglamento ( UE ) no 966/2012 podrán utilizarse para facilitar el acceso a financiación por parte de las entidades que realicen acciones que contribuyan a proyectos de interés común tal y como se definen en los Reglamentos ( UE ) no 1315/2013 , y ( UE ) no 347/2013 y en el Reglamento sobre orientaciones para redes transeuropeas en el área de infraestructuras de telecomunicaciones , y al logro de sus objetivos .
Los instrumentos financieros se basarán en evaluaciones ex ante de las imperfecciones del mercado o de las situaciones de inversión subóptimas , así como de las necesidades de inversión .
En la parte III del anexo I del presente Reglamento , se establecen las condiciones y procedimientos principales de cada instrumentos financiero .
La aportación total del presupuesto de la Unión a los instrumentos financieros no excederá del 10 % de la dotación financiera total del MCE a que se hace referencia en el artículo 5 , apartado 1 .
Todos los instrumentos financieros creados en virtud del Reglamento ( CE ) no 680/2007 y el instrumento de riesgo compartido relativo a las obligaciones para la financiación de proyectos establecido en virtud de la Decisión no 1639/2006 / CE podrán fusionarse , si procede , y sujeta a una evaluación previa , con los del presente Reglamento .
La fusión de las obligaciones para la financiación de proyectos estará supeditada al informe provisional que debe realizarse en el segundo semestre de 2013 según se prevé en el Reglamento ( CE ) no 680/2007 y en la Decisión no 1639/2006 / CE .
A la vista de dicha evaluación y teniendo en cuenta todas las opciones , la Comisión estudiará la conveniencia de proponer las modificaciones pertinentes de la normativa , incluidas modificaciones legislativas , en particular si la respuesta del mercado prevista no es satisfactoria o en caso de que surjan suficientes fuentes alternativas de financiación de la deuda a largo plazo .
Podrán utilizarse los siguientes instrumentos financieros :
instrumentos de capital tales como fondos de inversión centrados en la aportación de capital de riesgo para acciones que contribuyan a proyectos de interés común ;
préstamos y / o garantías facilitados por instrumentos de riesgo compartido , tales como mecanismos de mejora crediticia de las obligaciones para la financiación de proyectos que respalden proyectos concretos o carteras de proyectos , emitidos por una institución financiera con cargo a sus recursos propios , con una contribución de la Unión a la provisión y / o dotación de capital .
Artículo 15
Condiciones de concesión de ayuda financiera mediante instrumentos financieros
Las acciones apoyadas mediante instrumentos financieros se seleccionarán atendiendo al vencimiento y procurarán una diversificación sectorial de conformidad con los artículos 3 y 4 , así como un equilibrio geográfico entre todos los Estados miembros .
representar un valor añadido europeo ;
responder a los objetivos de la Estrategia Europa 2020 ;
presentar un efecto de apalancamiento por lo que respecta al respaldo de la Unión ; es decir , tendrán por objeto movilizar una inversión global que supere la cuantía de la aportación de la Unión a tenor de los indicadores definidos previamente .
La Unión , cualquier Estado miembro y otros inversores podrán aportar ayuda financiera adicional además de las contribuciones recibidas a través de los instrumentos financieros , siempre que la Comisión acepte cualesquiera cambios de los criterios de admisibilidad de las acciones y / o de la estrategia de inversión del instrumento que puedan resultar necesarios a consecuencia de la contribución adicional .
Los instrumentos financieros tendrán como objetivo potenciar el efecto multiplicador del gasto de la Unión atrayendo recursos complementarios procedentes de inversores privados .
Los instrumentos financieros podrán generar rentabilidades aceptables para cumplir los objetivos de otros socios o inversores , respondiendo a la vez al objetivo de preservar el valor de los activos proporcionados por el presupuesto de la Unión .
Los instrumentos financieros del presente Reglamento se podrán combinar con subvenciones financiadas por el presupuesto de la Unión .
La Comisión podrá establecer condiciones adicionales en los programas de trabajo a que se refiere el artículo 17 con arreglo a las necesidades específicas de los sectores del transporte , las telecomunicaciones y la energía .
Artículo 16
Acciones en países terceros
Las acciones realizadas en países terceros podrán recibir apoyo mediante los instrumentos financieros si dichas acciones resultan necesarias para la ejecución de un proyecto de interés común .
CAPÍTULO VI
Programación , ejecución y control
Artículo 17
Programas de trabajo plurianuales o anuales
La Comisión adoptará , mediante actos delegados , programas plurianuales y anuales para cada uno de los sectores del transporte , las telecomunicaciones y la energía .
La Comisión podrá adoptar asimismo programas de trabajo plurianuales y anuales que abarquen más de un sector .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen establecido en el artículo 25 , apartado 2 .
La Comisión revisará los programas plurianuales de trabajo como mínimo a mitad de cada período .
En caso necesario , revisará el programa plurianual de trabajo mediante un acto de ejecución .
La Comisión adoptará los programas de trabajo plurianuales en el sector del transporte para proyectos de interés común enumerados en la parte I del anexo I.
La decisión de ejecutar dichos proyectos es competencia de los Estados miembros y depende de las capacidades de financiación pública , y su viabilidad socioeconómica con arreglo a lo dispuesto en el artículo 7 del Reglamento ( UE ) no 1315/2013 .
La Comisión adoptará los programas anuales de trabajo para los sectores del transporte , las telecomunicaciones y la energía en relación con proyectos de interés común no incluidos en los programas de trabajo plurianuales .
A la hora de elaborar los programas de trabajo plurianuales y los programas de trabajo sectoriales anuales , la Comisión establecerá los criterios de selección y adjudicación con arreglo a los objetivos y prioridades establecidos en los artículos 3 y 4 del presente Reglamento y en el Reglamento ( UE ) no 1315/2013 , y en el Reglamento ( UE ) no 347/2013 o en el Reglamento sobre orientaciones para redes transeuropeas en el área de las infraestructuras de telecomunicaciones .
A la hora de fijar los criterios de adjudicación , la Comisión tendrá en cuenta las orientaciones generales establecidas en la parte V del anexo I del presente Reglamento .
En el sector de la energía , en los dos primeros programas de trabajo anuales se dará prioridad a los proyectos de interés común y las acciones asociadas que tengan por objeto poner fin al aislamiento energético y eliminar los cuellos de botella energéticos así como completar el mercado interior de la energía .
Los programas de trabajo se coordinarán de modo que aprovechen las sinergias entre el transporte , la energía y las telecomunicaciones , especialmente en ámbitos tales como las redes energéticas inteligentes , la movilidad eléctrica , los sistemas de transporte inteligentes y sostenibles , los trazados comunes o el agrupamiento de infraestructuras .
La Comisión adoptará al menos una convocatoria de propuestas multisectorial para acciones subvencionables con arreglo al artículo 7 , apartado 5 , ponderándose las dotaciones financieras asignadas a cada sector en función de la participación de ese sector en los costes subvencionables de las acciones seleccionadas para recibir financiación en el marco del MCE .
Artículo 18
Concesión de ayuda financiera de la Unión
Después de cada una de las convocatorias de propuestas basadas en los programas de trabajo plurianuales o anuales a que se refiere el artículo 17 , la Comisión , de acuerdo con el procedimiento de examen mencionado en el artículo 25 , decidirá la cuantía de la ayuda financiera que se concederá a los proyectos seleccionados o partes de ellos .
La Comisión precisará las condiciones y modalidades de su aplicación .
La Comisión notificará a los beneficiarios y a los Estados miembros interesados las ayudas financieras que vayan a ser concedidas .
Artículo 19
Tramos anuales
La Comisión podrá dividir los compromisos presupuestarios en tramos anuales .
En tal caso , la Comisión comprometerá los tramos anuales teniendo en cuenta el avance de las acciones que se beneficien de ayudas financieras , sus necesidades previstas y las disponibilidades presupuestarias .
La Comisión comunicará a los beneficiarios de subvenciones , a los Estados miembros interesados y cuando sea aplicable a los instrumentos financieros , a las instituciones financieras interesadas un calendario indicativo que cubra el compromiso de los cada uno de los tramos anuales .
Artículo 20
Prórroga de los créditos anuales
Los créditos que no se hubieren utilizado al término del ejercicio en el que hubieren sido consignados serán automáticamente prorrogados , de conformidad con el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
Artículo 21
Actos delegados
A reserva de la aprobación de los Estados miembros interesados como se dispone en el párrafo segundo del artículo 172 del TFUE , se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 26 del presente Reglamento , en lo referente a la modificación de la parte I del anexo I del presente Reglamento , para tener en cuenta los cambios en las prioridades de financiación de las redes transeuropeas y los cambios relativos a los proyectos de interés común definidas en el Reglamento ( UE ) no 1315/2013 .
Al modificar la parte I del anexo I del presente Reglamento la Comisión velará por :
que los proyectos de interés común con arreglo al Reglamento ( UE ) no 1315/2013 tengan posibilidades de realizarse total o parcialmente con arreglo al marco financiero plurianual para el período 2014-2020 ;
que las modificaciones cumplan los criterios de admisibilidad establecidos en el artículo 7 del presente Reglamento ;
en lo que se refiere a la parte I del anexo I del presente Reglamento , que todas las secciones Incluyan proyectos de infraestructura cuya realización necesite su inclusión en un programa marco plurianual en virtud del artículo 17 , apartado 3 , del presente Reglamento , sin cambiar la configuración de los corredores de la red básica .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 26 del presente Reglamento , con objeto de modificar las condiciones principales y procedimientos establecidos en la parte III del anexo I del presente Reglamento por los que se rige la aportación de la Unión a cada instrumento financiero establecido en el contexto del Marco de Deuda o del Marco de Capital establecidos en la parte III del anexo I del presente Reglamento , de acuerdo con los resultados del informe provisional y de la evaluación completa e independiente de la fase piloto de la Iniciativa Europa 2020 de Obligaciones para la Financiación de Proyectos establecida en virtud de la Decisión no 1639/2006 / CE y del Reglamento ( CE ) no 680/2007 , y con el fin de tener en cuenta las condiciones cambiantes del mercado , con miras a optimizar el diseño y ejecución de los instrumentos financieros en virtud del presente Reglamento .
A la hora de modificar la parte III del anexo I del presente Reglamento en los supuestos recogidos en el párrafo primero , la Comisión velará en todo momento por que :
las modificaciones se efectúen de acuerdo con los requisitos establecidos en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 , inclusive la evaluación previa prevista en su artículo 140 , apartado 2 , letra f ) , y
las modificaciones se limiten a :
la modificación del umbral de la financiación de la deuda subordinada a que se refieren las letras a ) y b ) del punto I.1 de la parte III del anexo I del presente Reglamento con miras a conseguir una diversificación sectorial y un equilibrio geográfico entre los Estados miembros de conformidad con el artículo 15 ;
la modificación del umbral de la financiación de la deuda principal a que se refiere la letra a ) del punto I.1 de la parte III del anexo I del presente Reglamento con miras a conseguir una diversificación sectorial y un equilibrio geográfico entre los Estados miembros de conformidad con el artículo 15 ;
la combinación con otras fuentes de financiación según lo previsto en los puntos I.3 y II.3 de la parte III del anexo I ;
la selección de las entidades en las que se deleguen competencias a que se refieren los puntos I.4 y II.4 de la parte III del anexo I ; y
la fijación de precios y el reparto de riesgos e ingresos a que se refieren los puntos I.6 y II.6 de la parte III del anexo I.
En el sector de los transportes , y en el marco de los objetivos generales previstos en el artículo 3 y de los objetivos sectoriales específicos previstos en el artículo 4 , apartado 2,se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 26 , con objeto de desarrollar las prioridades de financiación que se reflejarán en los programas de trabajo a que se hace referencia en el artículo 17 durante la vigencia del MCE para las acciones subvencionables a tenor del artículo 7 , apartado 2 .
La Comisión adoptará un acto delegado a más tardar el 22 de diciembre de 2014 .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 26 , con objeto de elevar hasta el 20 % el tope previsto en el artículo 14 , apartado 2 , siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
el resultado de la evaluación de la fase piloto de la Iniciativa de Obligaciones para la Financiación de Proyectos efectuada en 2015 es positivo ; y
la absorción de los instrumentos financieros rebasa el 8 % en términos de compromisos contractuales para proyectos .
En caso de que resulte necesario apartarse en más de 5 puntos porcentuales de la dotación para un objetivo de transporte determinado , la Comisión queda facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 26 destinados a modificar los porcentajes indicativos que figuran en la parte IV del anexo I.
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 26 , con objeto de modificar la lista de orientaciones generales de la parte V del anexo I que habrán de tenerse en cuenta para la fijación de criterios de concesión , a efectos de reflejar la evaluación intermedia del presente Reglamento o las conclusiones que se deriven de su aplicación .
La adopción de estos actos se hará de manera compatible con las orientaciones sectoriales correspondientes .
Artículo 22
Responsabilidad de los beneficiarios y de los Estados miembros
Dentro de sus respectivos ámbitos de responsabilidad y sin perjuicio de las obligaciones que correspondan a los beneficiarios en virtud de las condiciones que rigen las subvenciones , los beneficiarios y los Estados miembros harán todo lo posible para ejecutar los proyectos de interés común que se beneficien de ayuda financiera de la Unión concedida en virtud del presente Reglamento .
Los Estados miembros efectuarán un seguimiento técnico y un control financiero de las acciones en estrecha colaboración con la Comisión , y certificarán que los gastos incurridos en relación con proyectos o partes de ellos se han desembolsado y que dicho desembolso se ajustaba a las normas pertinentes .
Los Estados miembros podrán solicitar la participación de la Comisión con ocasión de controles e inspecciones sobre el terreno .
Los Estados miembros informarán anualmente a la Comisión , de ser oportuno a través de un sistema interactivo de información geográfica y técnica , sobre los avances registrados en la ejecución de los proyectos de interés común y sobre las inversiones realizadas con esta finalidad , incluido el importe de la ayuda empleado en la consecución de los objetivos en materia de lucha contra el cambio climático .
Partiendo de esta base , la Comisión publicará y actualizará , al menos una vez al año , la información sobre los proyectos específicos en el marco del MCE .
Artículo 23
Conformidad con las políticas y el Derecho de la Unión
En el marco del presente Reglamento solamente se financiarán acciones que sean conformes al Derecho y a las políticas pertinentes de la Unión .
Artículo 24
Protección de los intereses financieros de la Unión
La Comisión adoptará las medidas adecuadas para garantizar que , cuando se realicen las acciones financiadas en el marco del presente Reglamento , los intereses financieros de la Unión queden protegidos mediante la aplicación de medidas preventivas contra el fraude , la corrupción y cualquier otra actividad ilegal , mediante la realización de controles efectivos y , si se detectan irregularidades , mediante la recuperación de las cantidades abonadas indebidamente y , cuando proceda , la imposición de sanciones administrativas y financieras efectivas , proporcionadas y disuasorias .
La Comisión o sus representantes y el Tribunal de Cuentas estarán facultados para auditar , bien analizando documentos , bien mediante controles in situ , las acciones de todos los beneficiarios de subvenciones , organismos de ejecución , contratistas y subcontratistas que hayan recibido fondos de la Unión en virtud del presente Reglamento .
La Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) podrá realizar investigaciones , incluidos controles y verificaciones in situ de conformidad con las disposiciones y los procedimientos previstos en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 883/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 23 ] y el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo [ 24 ] , con miras a determinar si ha habido fraude , corrupción o cualquier otra actividad ilegal que afecte a los intereses financieros de la Unión en lo que respecta a un convenio de subvención o decisión de subvención , o a un contrato financiados en virtud del presente Reglamento .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 1 , 2 y 3 , los acuerdos de cooperación con terceros países y con organizaciones internacionales , los convenios de subvención y las decisiones de subvención y los contratos derivados de la aplicación del presente Reglamento contendrán disposiciones que faculten expresamente a la Comisión , al Tribunal de Cuentas y a la OLAF para llevar a cabo esas auditorías e investigaciones con arreglo a sus competencias respectivas .
TÍTULO II
DISPOSICIONES GENERALES Y FINALES
Artículo 25
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité de Coordinación del MCE .
Dicho Comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
El Comité asegurará una visión transversal de los programas de trabajo a que se refiere el artículo 17 para garantizar su coherencia , así como la identificación , la explotación y la evaluación de las sinergias entre los sectores del transporte , las telecomunicaciones y la energía .
Se esforzará , en particular , por coordinar los programas de trabajo con miras a permitir convocatorias de propuestas multisectoriales .
Artículo 26
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
Los poderes para adoptar actos delegados a que se refiere el artículo 21 se otorga a la Comisión del 1 de enero de 2014 al 31 de diciembre de 2020 .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 21 podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior precisada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 21 entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 27
Evaluación
A más tardar el 31 de diciembre de 2017 , la Comisión , en cooperación con los Estados miembros y los beneficiarios interesados , preparará un informe de evaluación , destinado al Parlamento Europeo y al Consejo , sobre la consecución de los objetivos de todas las medidas ( en cuanto a resultados e incidencia ) , la eficiencia en la utilización de los recursos y el valor añadido europeo del MCE , con miras a adoptar una decisión sobre la renovación , modificación o suspensión de las medidas .
La evaluación examinará también el margen de posible simplificación , la coherencia interna y externa de las medidas , el mantenimiento de la pertinencia de todos los objetivos , y su contribución a las prioridades de la Unión en términos de crecimiento inteligente , sostenible e integrador , incluidas sus repercusiones en la cohesión económica , social y territorial .
El informe de evaluación contendrá una evaluación de las economías de escala conseguidas por la Comisión en los ámbitos financiero , técnico y humano al gestionar el MCE y , en su caso , del número total de proyectos que aprovechen las sinergias entre sectores .
En dicha evaluación se analizará asimismo el modo de dar mayor eficacia a los instrumentos financieros .
El informe de evaluación tendrá en cuenta los resultados de las evaluaciones de la incidencia a largo plazo de las medidas anteriores .
La Comisión realizará una evaluación ex-post en estrecha colaboración con los Estados miembros y los beneficiarios .
La evaluación ex-post examinará la eficacia y eficiencia del MCE y su impacto en la cohesión económica , social y territorial , así como su contribución a las prioridades de la Unión en materia de crecimiento inteligente , sostenible e integrador , y la magnitud y los resultados de la ayuda empleada para la consecución de objetivos de lucha contra el cambio climático .
Las evaluaciones tendrán en cuenta los progresos realizados evaluados sobre la base de los indicadores de eficacia a que hacen referencia los artículos 3 y 4 .
La Comisión comunicará las conclusiones de dichas evaluaciones al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones .
La Comisión y los Estados miembros , asistidos por los demás posibles beneficiarios , podrán proceder a una evaluación de las modalidades de realización de los proyectos , así como del impacto de su ejecución , a fin de evaluar si se han conseguido los objetivos , incluidos los correspondientes a la protección medioambiental .
La Comisión podrá solicitar a un Estado miembro afectado por un proyecto de interés común que presente una evaluación específica de las acciones y de los proyectos a ellas asociados financiados en el marco del presente Reglamento o , llegado el caso , que le proporcione la información y la asistencia necesarias para proceder a evaluarlos .
Artículo 28
Información , comunicación y publicidad
Los beneficiarios y , llegado el caso , los Estados miembros interesados garantizarán una publicidad adecuada y la transparencia de la ayuda concedida en virtud del presente Reglamento a fin de dar a conocer a la opinión pública el papel desempeñado por la Unión en la realización de los proyectos .
La Comisión llevará a cabo acciones de información y comunicación en relación con los proyectos y resultados del MCE .
Los recursos asignados a acciones de comunicación con arreglo al artículo 5 , apartado 2 , deben también contribuir a la comunicación institucional de las prioridades políticas de la Unión Europea , siempre que estas estén en relación con los objetivos generales a que se refiere el artículo 3 .
Artículo 29
Modificación del Reglamento ( UE ) no 913/2010
El Reglamento ( UE ) no 913/2010 queda modificado como sigue :
Artículo 30
Disposiciones transitorias
El presente Reglamento no afectará a la continuación o modificación , incluida la supresión total o parcial , de los proyectos afectados , hasta su finalización , o de la ayuda concedida por la Comisión sobre la base de los Reglamentos ( CE ) no 680/2007 y ( CE ) no 67/2010 , o de cualquier otra norma que se aplique a dicha ayuda a 31 de diciembre de 2013 , que , por ende , se aplicará a partir de esa fecha a las acciones afectadas hasta su conclusión .
Artículo 31
Derogación
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 30 del presente Reglamento , los Reglamentos ( CE ) no 680/2007 y ( CE ) no 67/2010 quedan derogados con efectos a partir del 1 de enero de 2014 .
Artículo 32
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de diciembre de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 143 de 22.5.2012 , p. 116 .
DO C 277 de 13.9.2012 , p. 125 .
Posición del Parlamento Europeo de 19 de noviembre de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
DO C 420 de 20.12.2013 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 1301/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , sobre el Fondo de Cohesión y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1084/2006 del Consejo ( DO L 347 de 20.12.2013 , p. 289 ) .
DO C 380 E de 11.12.2012 , p. 89 .
DO C 351 E de 2.12.2011 , p. 13 .
Reglamento ( UE ) no 1315/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2013 , sobre las orientaciones de la Unión para el desarrollo de la Red Transeuropea de Transporte y por el que se deroga la Decisión no 661/2010 / UE ( Véase la página 1 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( UE ) no 913/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2010 , sobre una red ferroviaria europea para un transporte de mercancías competitivo ( DO L 276 de 20.10.2010 , p. 22 ) .
Reglamento ( UE ) no 347/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de abril de 2013 , relativo a las orientaciones sobre las infraestructuras energéticas transeuropeas y por el que se deroga la Decisión no 1364/2006 / CE y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 713/2009 , ( CE ) no 714/2009 y ( CE ) no 715/2009 ( DO L 115 de 25.4.2013 , p. 39 ) .
Reglamento ( UE ) no 1291/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2013 , por el que se establece Horizonte 2020 , Programa Marco de Investigación e Innovación ( 2014-2020 ) y por el que se deroga la Decisión 1982/2006 / CE ( DO L 347 de 20.12.2013 , p. 104 ) .
Directiva 2012/34 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , por la que se establece un espacio ferroviario europeo único ( DO L 343 de 14.12.2012 , p. 32 ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo ( DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 680/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de junio de 2007 , por el que se determinan las normas generales para la concesión de ayudas financieras comunitarias en el ámbito de las redes transeuropeas de transporte y energía ( DO L 162 de 22.6.2007 , p. 1 ) .
Decisión no 1639/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , por la que se establece un programa marco para la innovación y la competitividad ( 2007 a 2013 ) ( DO L 310 de 9.11.2006 , p. 15 ) .
Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 de la Comisión , de 29 de octubre de 2012 , sobre las normas de desarrollo del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión ( DO L 362 de 31.12.2012 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) .
Reglamento ( CE ) no 67/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , por el que se determinan las normas generales para la concesión de ayudas financieras comunitarias en el ámbito de las redes transeuropeas ( DO L 27 de 30.1.2010 , p. 20 ) .
La dotación financiera del MCE para 2014-2020 en precios constantes de 2011 es de 29300000000 EUR , repartidos del modo siguiente : 23174000000 EUR , incluidos 10000000000 EUR para los países de cohesión ( transportes ) , 5126000000 EUR ( energía ) , 1000000000 EUR ( telecomunicaciones ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 1311/2013 del Consejo , de 2 de diciembre de 2013 , por el que se establece el marco financiero plurianual para el período 2014-2020 ( DO L 347 de 20.12.2013 , p. 884 ) .
Decisión no 661/2010 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de julio de 2010 , sobre las orientaciones de la Unión para el desarrollo de la red transeuropea de transporte ( DO L 204 de 5.8.2010 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 883/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de septiembre de 2013 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha Contra el Fraude ( OLAF ) y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( Euratom ) no 1074/1999 del Consejo ( DO L 248 de 18.9.2013 , p. 1 ) .
Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades ( DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 ) .
ANEXO I
PARTE I
LISTA PRELIMINAR DE PROYECTOS DE LA RED BÁSICA EN EL SECTOR DEL TRANSPORTE
Prioridades horizontales
Gestión y servicios innovadores
Cielo único europeo – Sistema SESAR
Sistemas de aplicaciones telemáticas para tráfico viario , ferroviario , por vías navegables interiores y marítimo
( STI , ERTMS , SIF y VTMIS )
Puertos marítimos , autopistas del mar y aeropuertos de la red básica , infraestructuras seguras y protegidas
Nuevas tecnologías e innovación
Nuevas tecnologías e innovación con arreglo al artículo 33 , letras a ) a d ) , del Reglamento ( UE ) no 1315/2013
Corredores de la red básica
Adriático – Báltico
CONFIGURACIÓN :
Graz – Maribor – Ljubljana – Koper / Trieste
SECCIONES PREDETERMINADAS INCLUIDOS LOS PROYECTOS :
Gdynia – Katowice
Ferrocarril
Obras
Puertos
Accesos a puertos , ampliación de las plataformas multimodales
Warszawa – Katowice
Puerto
Accesos al puerto
Carretera
Katowice – Ostrava – Brno – Wien y Katowice – Žilina – Bratislava – Wien
Obras , en particular de los tramos transfronterizos PL-CZ , CZ-AT , PL-SK y SK-AT , línea Brno-Přerov ; ampliación de las plataformas multimodales e interconexiones ferrocarril-aeropuertos
Wien – Graz – Klagenfurt – Udine – Venezia – Ravenna
Construcción parcial de nuevas líneas ( túnel de base de Semmering y línea ferroviaria de Koralm ) , acondicionamiento de la vía férrea ; obras en curso ; ampliación de las plataformas multimodales ; acondicionamiento de la línea de doble vía existente entre Udine-Cervignano y Trieste
Graz – Maribor – Pragersko
Estudios y obras para la segunda vía
Interconexiones portuarias , ampliación de las plataformas multimodales
Mar del Norte – Báltico
Frontera BY – Warszawa – Poznań – Frankfurt / Oder – Berlin – Hamburg
Helsinki – Tallinn
Puertos , autopistas del mar
Interconexiones portuarias ; ampliación de las plataformas multimodales y sus accesos ; capacidad de rompehielos ; autopistas del mar
Tallinn – Rīga – Kaunas – Warszawa
Estudios detallados para una nueva línea de ancho UIC plenamente interoperable ; inicio de las obras de la nueva línea antes de 2020 ; acondicionamiento y nueva línea en territorio PL ; interconexiones ferrocarril-aeropuertos o puertos , terminales ferrocarril-carretera , autopistas del mar
Acondicionamiento , interconexiones portuarias , autopistas del mar
Acondicionamiento , interconexiones aeroportuarias , terminales ferrocarril-carretera
Corredor de la Vía Báltica
Obras de los tramos transfronterizos ( EE , LV , LT y PL )
Frontera BY – Warszawa – Poznań – Frontera DE
Acondicionamiento en la línea existente , estudios para ferrocarril de alta velocidad
Frontera PL – Berlin – Hannover – Amsterdam / Rotterdam
Estudios y acondicionamiento de varios tramos ( Amsterdam – Utrecht – Arnhem ; Hannover – Berlin )
Wilhelmshaven – Bremerhaven – Bremen
Estudios y obras
Berlin – Magdeburg – Hannover , Mittellandkanal , Canales germanos occidentales , Rhine , Waal , Noordzeekanaal , IJssel , Twentekanaal
VNI
Estudios , obras de mejora de la navegabilidad y acondicionamiento de las vías navegables y esclusas
Esclusas de Amsterdam y Amsterdam – Rijnkanaal
Estudios en curso sobre las esclusas ; puerto : accesos ( estudios y obras , incluida la mejora de la esclusa Beatrix )
Mediterráneo
Tarragona – Barcelona – Perpignan – Marseille / Lyon – Torino – Novara – Milano – Verona – Padova – Venezia – Ravenna / Trieste / Koper – Ljubljana – Budapest
Algeciras – Madrid
Estudios en curso , las obras empezarán antes de 2015 y deberán finalizar en 2020
Sevilla – Antequera – Granada – Almería – Cartagena – Murcia – Alicante – Valencia
Madrid – Zaragoza – Barcelona
Acondicionamiento de las líneas existentes ( ancho de vía , apartaderos y plataformas )
Valencia – Tarragona – Barcelona
Construcción entre 2014 y 2020
Accesos ferroviarios al puerto y aeropuerto
Barcelona – Perpignan
Tramo transfronterizo , en obras , nueva línea concluida de aquí a 2015 , acondicionamiento de la línea existente ( ancho de vía , apartaderos y andenes )
Perpiñán – Montpellier
Variante Nîmes – Montpellier operativa en 2017 , Montpellier – Perpignan en 2020
Mitigación de los cuellos de botella de Lyon : estudios y obras
Acondicionamiento
Lyon – Torino
Tramo transfronterizo , obras en el túnel de base ; estudios y obras accesos
Milano – Brescia
Acondicionamiento parcial a la alta velocidad con tramos nuevos de alta velocidad
Brescia – Venezia – Trieste
Las obras empezarán antes de 2014 en varios tramos , en sinergia con los acondicionamientos emprendidos en los tramos comunes , como en el corredor Báltico Adriático
Milano – Cremona – Mantova – Porto Levante / Venezia – Ravenna / Trieste
Puertos de navegación interior
Trieste – Divača
Estudios y acondicionamiento parcial en curso ; tramo transfronterizo pendiente de construcción hasta después de 2020
Koper – Divača – Ljubljana – Pragersko
Estudios y acondicionamiento / línea parcialmente nueva
Estudios y obras ( incluida la construcción de un nuevo tramo y de un segundo tramo entre Rijeka y frontera HU )
Acondicionamiento y desarrollo de infraestructura , desarrollo de plataformas multimodales e interconexiones
Nodo ferroviario de Liubliana , incluida una plataforma multimodal interconexión ferroviaria con el aeropuerto
Pragersko – Zalalövö
Tramo transfronterizo : estudios , inicio de las obras antes de 2020
Lendava – Letenye
Acondicionamiento del tramo transfronterizo
Boba – Székesfehérvár
Budapest – Miskolc – frontera UA
Vásárosnamény – frontera UA
Oriente / Mediterráneo Oriental
Dresden – Ústí nad Labem – Mělník / Praha – Kolín
Plovdiv – Frontera TR
Dresden – Praha
Estudios para línea de alta velocidad
Acondicionamiento de la variante de mercancías ; acceso ferroviario al aeropuerto
Estudios para el Elba y el Moldava , obras de mejora de la navegabilidad y acondicionamiento
Estudios
Praha – Brno – Břeclav
Acondicionamiento , incluidos el nodo ferroviario Brno y la plataforma multimodal
Acondicionamiento del tramo transfronterizo
Modernización en Hungría casi finalizada , en curso en Rumanía
Vidin – Sofia – Burgas /TR border
Estudios y obras Vidin – Sofia – Thessaloniki – Athína ; acondicionamiento Sofia – Burgas / frontera TR
Acondicionamiento y desarrollo de infraestructuras , conexiones multimodales
Athíina / Piraeus / Heraklion – Lemesos
Puerto , autopista del mar
Capacidad del puerto e interconexiones multimodales
Puertos , plataformas multimodales
Acondicionamiento de la interconexión modal , incluido el orbital de Lefkosia sur , estudios y obras , sistemas de gestión del tráfico
Plataformas multimodales
Interconexiones multimodales y sistemas de aplicaciones telemáticas
Athíina – Patras
Estudios y obras , interconexiones portuarias
Escandinavia – Mediterráneo
Hamina / Kotka – Helsinki – Turku / Naantali – Stockholm – Malmö
Livorno / La Spezia – Firenze – Roma – Napoli – Bari – Taranto – Valletta
HaminaKotka – Helsinki
Puerto , ferrocarril
Interconexiones portuarias , acondicionamiento ferroviario , capacidad de rompehielos
Enlace ferroviario al aeropuerto
Frontera RU – Helsinki
Obras en curso
Interconexiones portuarias , capacidad de rompehielos
Stockholm – Malmö ( triángulo nórdico )
Obras en curso en tramos específicos
Trelleborg – Malmö – Göteborg – Frontera NO
Ferrocarril , puertos , autopistas del mar
Obras , plataformas multimodales y enlaces portuarios con el interior
Estudios en curso , las obras de construcción del enlace fijo sobre el Fehmarn Belt comenzarán en 2015
København – Hamburg vía Fehmarn : accesos
Los accesos a DK deberán estar finalizados para 2020 , los accesos a DE deberán realizarse en dos etapas : la electrificación de una vía con la terminación del enlace fijo , y la doble vía siete años más tarde
Interconexiones entre puertos y ferrocarril ; transbordadores de bajas emisiones ; capacidad de rompehielos
Rostock – Berlin – Nürnberg
Estudios y acondicionamiento
Hamburg / Bremen – Hannover
Estudios en curso
Obras en curso , finalización prevista para 2017
Acceso al túnel de base del Brennero y tramo transfronterizo : estudios
Fortezza – Verona
Napoli – Bari
Acondicionamiento en curso
Messina – Catania – Augusta / Palermo
Acondicionamiento ( tramos restantes )
Palermo / Taranto – Valletta / Marsaxlokk
Valletta – Marsaxlokk
Puerto , aeropuerto
Acondicionamiento de la interconexión modal , incluida Marsaxlokk – Luqa – Valletta
Rin – Alpino
Genova-Milano / Novara-frontera CH
Estudios ; inicio de las obras antes de 2020
Basel – Antwerpen / Rotterdam – Amsterdam
Obras de mejora de la navegabilidad
Karlsruhe – Basel
Frankfurt – Mannheim
Enlace ferroviario con el puerto y el aeropuerto
Estudios en curso , acondicionamiento
Zevenaar – Emmerich – Oberhausen
Zeebrugge – Gent – Antwerpen – frontera DE
Atlántico
Ferrocarril de alta velocidad Sines / Lisboa – Madrid
Ferrocarril , puertos
Estudios y obras en curso , mejora de la interconexión modal de los puertos de Sines / Lisboa
Ferrocarril de alta velocidad Porto – Lisboa
Enlace ferroviario Aveiro – Salamanca – Medina del Campo
Tramo transfronterizo : obras en curso
Enlace ferroviario Bergara – San Sebastián – Bayona
Finalización prevista en España para 2016 , en Francia para 2020
Bayonne – Bordeaux
Consulta pública en curso
Bordeaux – Tours
Variante Sur de alta velocidad
Baudrecourt – Mannheim
Baudrecourt – Strasbourg
En obras , finalización prevista para 2016
Le Havre – Paris
Estudios , acondicionamiento
Puerto , ferrocarril
Estudios y obras sobre la capacidad del puerto , las autopistas del mar y los accesos
Mar del Norte – Mediterráneo
Birmingham – Felixstowe / London / Southampton
Corcaigh / Cork – Dublin – Baile Átha Cliath / Belfast
Estudios y obras ; interconectores de Dublín ( DART )
Puerto , conexiones multimodales
Glasgow – Edinburgh
Acondicionamiento y electrificación , incluido el centro de distribución del Norte
Acondicionamiento de la línea de mercancías
Ampliación de las plataformas e interconexiones multimodales
Calais – Paris
Estudios preliminares
Estudios y redes ( enlace Norte-Sur para el ferrocarril convencional y de alta velocidad )
Ferrocarril , puerto , plataformas multimodales
Acondicionamiento de la vía férrea , interconexiones entre el puerto y las plataformas multimodales
Mosa , incluido el programa de obras del Mosa
Corredor Rin-Scheldt : esclusas de Volkerak , Kreekrak , Krammer y Hansweert
Esclusas : estudios en curso
Marítimo
Esclusas : estudios en curso ; obras
Terneuzen – Gante
Esclusas : estudios , accesos ( estudios y obras )
Puerto marítimo , ferrocarril
Esclusas : estudios en curso ; puerto : accesos ( incluido segundo acceso ferroviario al puerto de Antwerpen )
Rotterdam – Antwerpen
Acondicionamiento de la línea de mercancías
Canal Sena Norte ; Sena – Escaut
Estudios y obras ; acondicionamiento , incluidas las conexiones transfronterizas y multimodales
Mejora de las vías navegables en Wallonie
Estudios , acondicionamiento , conexiones intermodales
Brussel / Bruxelles – Luxembourg – Strasbourg
Antwerpen – Namur – frontera LU – frontera FR
Acondicionamiento de la línea de mercancías
Strasbourg – Mulhouse – Basel
Enlaces ferroviarios Luxembourg – Dijon – Lyon ( TGV Rin – Ródano )
Variante Este : estudios y obras
Canal Saône – Mosela / Rin
Estudios preliminares en curso
Ródano
Puerto de Marseille – Fos
Accesos y terminales multimodales
Lyon – Avignon – Port de Marseille – Fos
Rin – Danubio
München / Nürnberg – Praha – Ostrava / Přerov – Žilina – Košice – Frontera UA
Enlace ferroviario Strasbourg – Kehl Appenweier
Obras de interconexión Appenweier
Karlsruhe – Stuttgart – München
Estudios y obras en curso
Ostrava / Přerov – Žilina – Košice – Frontera UA
Acondicionamiento , plataformas multimodales
Tramo transfronterizo de carretera
München – Mühldorf – Freilassing – Salzburg
Salzburg – Wels
Nürnberg – Regensburg – Passau – Wels
Enlace ferroviario Wels – Wien
Finalización prevista para 2017
Estudios de ferrocarril de alta velocidad ( incluida la configuración de las conexiones entre las tres ciudades )
Budapest – Arad
Estudios para una red de alta velocidad entre Budapest y Arad
Estudios y obras del puente fronterizo
Arad – Brașov – București – Constanța
Acondicionamiento de tramos específicos ; estudios para alta velocidad
Main – Canal Main-Danubio
Estudios y obras en varios tramos y cuellos de botella ; puertos interiores : conexiones multimodales con ferrocarril
Ampliación de plataformas multimodales y enlaces con el interior : estudios y obras
Danube ( Kehlheim – Constanța / Midia / Sulina )
Estudios y obras en varios tramos y cuellos de botella ; puertos interiores : interconexiones multimodales
Estudios y obras en varios tramos y cuellos de botella ( incluido el puente transfronterizo )
Estudios y obras
Interconexiones portuarias , autopista del mar ( incluidos servicios de rompehielos )
Otros tramos de la red básica
Sofia – frontera con la Antigua República Yugoslava de Macedonia
Transfronterizo
Sofia – frontera serbia
Timișoara – frontera serbia
Brno – frontera AT
Budapest – frontera RS
Corredor botnio : Luleå – Oulu
Iasi – frontera MD
Estudios en curso y obras
Suceava – frontera UA
Proyectos prioritarios definidos en el anexo III de la Decisión no 661/2010 / UE Praha – Linz – nuevo ferrocarril de alta capacidad : paso transpirenaico central , « Rin Férreo » ( Rheidt-Amberes )
Marijampolė-Kybartai ( frontera LT / RU )
Vilnius – frontera LT / BY
Ioannina – Kakavia(frontera EL / AL )
Kleidi – Polikastro – Evzonoi(frontera EL / FYROM )
Serres – Promahonas – frontera EL / BG
Alexandroupoli – Kipoi frontera EL / TR
Dubrovnik – frontera HR / ME
A Coruña – Vigo – Palencia
Gijón – Palencia
Cuello de botella
Ferrocarril , autopistas del mar
Obras en curso ( incluidos puertos y plataformas multimodales )
Ferrocarril Egnatia
Zagreb – frontera SR
A Coruña – Madrid ( servicio de alta velocidad de pasajeros )
Otros red básica
Otros red básica
Bothnian – Kiruna – frontera NO
Enlace ferroviario Sionainn / Shannon Faing / Foynes – empalme de – Gabhal Luimnigh / Limerick
Estudios
Alta velocidad 2
Estudios y obras de una línea de alta velocidad Londres – Midlands
Frontera UA – Kraków – Katowice – Wrocław – Dresden
Riga – frontera RU / BY
Vilnius – frontera BY
Mejora del acceso ferroviario al aeropuerto
Tallin – Tartu – Koidula – frontera RU
Estudios para alta velocidad
Acondicionamiento de tramos
Brunsbüttel – Kiel ( Canal Nord-Ostsee )
Optimización de la situación de la navegación
Cardiff – Bristol – London
Acondicionamiento , incluida la red de cercanías Crossrail
București – Buzău
Mejora y rehabilitación de la infraestructura ferroviaria y enlaces con el interior
Zona del Ruhr – Münster – Osnabrück – Hamburg
Acondicionamiento del tramo Münster – Lünen ( doble vía )
Nantes – Tours – Lyon
aeropuerto , infraestructuras / sistemas de transporte combinado
Estudios y obras de construcción , acondicionamiento y desarrollo de infraestructuras , interconexiones multimodales
Acondicionamiento , incluida electrificación
Autopistas del mar
PARTE II
LISTA DE CORREDORES Y ÁMBITOS PRIORITARIOS EN EL SECTOR DE LA ENERGÍA
Corredores de electricidad prioritarios
Red eléctrica marítima en los mares septentrionales ( « NSOG » ): desarrollo de la red eléctrica marina integrada y de los interconectores correspondientes situados en el Mar del Norte , el Mar de Irlanda , el Canal de la Mancha , el Mar Báltico y las aguas confinantes para transportar electricidad desde fuentes de energía renovables en alta mar a centros de consumo y almacenamiento y para incrementar el intercambio transfronterizo de electricidad .
Estados miembros afectados : Alemania , Bélgica , Dinamarca , Francia , Irlanda , Luxemburgo , Países Bajos , Reino Unido y Suecia .
Interconexiones eléctricas en el eje norte-sur de Europa Occidental ( « NSI Oeste Electricidad » ): Interconexiones entre Estados miembros de la región y con la región mediterránea , incluida la Península Ibérica , en particular para integrar la electricidad obtenida a partir de fuentes de energía renovables y reforzar las infraestructuras de la red interior para fomentar la integración del mercado en la región .
Estados miembros afectados : Alemania , Austria , Bélgica , España , Francia , Irlanda , Italia , Luxemburgo , Malta , Países Bajos , Portugal y Reino Unido .
Interconexiones Norte-Sur de gas en Europa Central y Oriental y en Europa Sudoriental ( « NSI Este Electricidad » ): interconexiones y líneas interiores en las direcciones norte-sur y este-oeste para completar el mercado interior e integrar la producción a partir de fuentes de energía renovables .
Estados miembros afectados : Alemania , Austria , Bulgaria , República Checa , Chipre , Croacia , Eslovaquia , Eslovenia , Grecia , Hungría , Italia , Polonia y Rumanía .
Plan de interconexión del mercado báltico de la energía ( « BEMIP Electricidad » ): interconexiones entre Estados miembros de la región báltica y refuerzo consiguiente de las infraestructuras de la red interior , para poner fin al aislamiento de los Estados bálticos y fomentar la integración del mercado obrando , entre otras cosas , por integrar la energía renovable de la región .
Estados miembros afectados : Alemania , Dinamarca , Estonia , Finlandia , Letonia , Lituania , Polonia y Suecia .
Corredores de gas prioritarios
Interconexiones gasísticas Norte-Sur en Europa occidental ( « NSI Oeste Gas » ): infraestructuras de gas para los flujos de gas del eje norte-sur en Europa Occidental para seguir diversificando las rutas de suministro e incrementar la capacidad de entrega de gas a corto plazo .
Estados miembros afectados : Alemania , Bélgica , Dinamarca , España , Francia , Irlanda , Italia , Luxemburgo , Malta , Países Bajos , Portugal y Reino Unido .
Interconexiones Norte-Sur de gas en Europa Central y Oriental y en Europa Sudoriental ( « NSI Este Gas » ): infraestructura de gas para las conexiones regionales entre la región del Mar Báltico , el Mar Adriático , el Mar Egeo , la Cuenca del Mediterráneo Oriental y el Mar Negro , y en el interior de estas regiones , y para incrementar la diversificación y la seguridad del suministro del gas .
Estados miembros afectados : Alemania , Austria , Bulgaria , República Checa , Chipre , Croacia , Eslovaquia , Eslovenia , Grecia , Hungría , Italia , Polonia y Rumanía .
Corredor Meridional de Gas ( « SGC » ): infraestructura para el transporte de gas procedente de la Cuenca del Caspio , Asia Central , Oriente Medio y la Cuenca del Mediterráneo Oriental a la Unión para incrementar la diversificación del suministro de gas .
Estados miembros afectados : Alemania , Austria , Bulgaria , República Checa , Chipre , Croacia , Eslovaquia , Eslovenia , Grecia , Francia , Hungría , Italia , Polonia y Rumanía .
Plan de interconexión gasística del mercado báltico de la energía ( « BEMIP Gas » ): infraestructura de gas para poner fin al aislamiento de los tres Estados bálticos y de Finlandia y a su dependencia de un único suministrador , para reforzar en consecuencia las infraestructuras de la red interior y para incrementar la diversificación y la seguridad del suministro en la región del Mar Báltico .
Áreas temáticas prioritarias
Despliegue de redes inteligentes : adopción de tecnologías de redes inteligentes en toda la Unión para integrar de forma eficiente la conducta y las acciones de todos los usuarios conectados a la red eléctrica , en particular la generación de grandes cantidades de electricidad obtenida a partir de fuentes de energía renovables o de fuentes de energía distribuida y la respuesta a la demanda por parte de los consumidores .
Estados miembros afectados : todos .
Autopistas de la electricidad : primeras autopistas de la electricidad de aquí a 2020 , con miras a la construcción de un sistema de autopistas de la electricidad que recorra toda la Unión y que sea capaz de :
acoger los excedentes cada vez mayores de generación eólica de los mares septentrionales y el Báltico y su entorno , e incrementar la generación de energía renovable en el este y sur de Europa y en el norte de África ;
conectar estos nuevos centros de producción con las grandes capacidades de almacenamiento en los países nórdicos , en los Alpes y en otras regiones con grandes centros de consumo ; y
lidiar con el carácter cada vez más variable y descentralizado de la oferta y con la demanda flexible de electricidad .
Red transfronteriza de dióxido de carbono : desarrollo de una infraestructura de transporte de dióxido de carbono entre Estados miembros y con terceros países vecinos con miras a la implantación de la captura y almacenamiento de dióxido de carbono .
Estados miembros afectados : todos .
PARTE III
CONDICIONES Y PROCEDIMIENTOS DE LOS INSTRUMENTOS FINANCIEROS
Objetivo y justificación
El objetivo de los instrumentos financieros previstos en el marco del MCE es facilitar el acceso de los proyectos de infraestructuras a la financiación de proyectos y empresas utilizando como palanca la financiación de la Unión .
Los instrumentos financieros contribuirán a financiar proyectos de interés común con un claro valor añadido europeo , así como a facilitar una mayor participación del sector privado en la financiación a largo plazo de tales proyectos en el sector del transporte , las telecomunicaciones y la energía , incluidas las redes de banda ancha .
Los instrumentos financieros se destinarán a proyectos que tengan necesidades de financiación a medio y largo plazo y producirán mayores beneficios por lo que respecta a la repercusión en el mercado , la eficiencia administrativa y la utilización de los recursos .
Proporcionarán a las partes interesadas en las infraestructuras , tales como agentes financieros , poderes públicos , gestores de infraestructuras , empresas de construcción y operadores , un conjunto de instrumentos de ayuda financiera de la Unión orientado al mercado .
Los instrumentos financieros constarán de :
un instrumento para créditos y garantías facilitados por instrumentos de reparto de riesgo , en particular mecanismos de mejora crediticia y obligaciones para la financiación de proyectos ( « Instrumento de Deuda » ) , y
un instrumento para el capital ( « Instrumento de Capital » ) ,
que contribuirán a superar las limitaciones del mercado mediante la mejora de la financiación y / o de los perfiles de riesgo de las inversiones en infraestructuras .
Con ello , a su vez , se mejorará el acceso de las empresas y de otros beneficiarios a los créditos , las garantías , el capital y otras formas de financiación privada .
Antes de concluir el diseño del Instrumento de Deuda y del Instrumento de Capital , la Comisión llevará a cabo una evaluación previa de acuerdo con el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
Contribuirán a dicha evaluación , cuando proceda , valoraciones comparables de instrumentos financieros existentes .
I. Instrumento de deuda
Disposiciones generales
El objetivo del Instrumento de Deuda será contribuir a superar las deficiencias de los mercados europeos de capital de deuda ofreciendo reparto de riesgos para la financiación de la deuda .
La financiación de la deuda correrá a cargo de entidades encargadas o de medios especializados de inversión en forma de deuda o garantías preferentes o subordinadas .
El Instrumento de Deuda constará de un instrumento de reparto de riesgos para créditos y garantías y de la Iniciativa sobre obligaciones para la financiación de proyectos .
Los promotores de proyectos podrán , además , tratar de obtener financiación de capital en el marco del Instrumento de Capital .
a. Instrumento de reparto de riesgos para créditos y garantías
El instrumento de reparto de riesgo para créditos y garantías estará diseñado para crear capacidad de riesgo adicional en las entidades encargadas .
Esto permitirá que las entidades encargadas ofrezcan deuda subordinada y preferente , consolidada o no , a los proyectos y empresas con objeto de facilitar el acceso de los promotores a la financiación bancaria .
Si la financiación de la deuda es subordinada , en el orden de prelación quedará por detrás de la deuda prioritaria pero por delante del capital y de la financiación conexa relacionada con el capital .
La financiación de deuda subordinada no dotada de fondos no excederá el 30 % del importe total de la deuda preferente emitida .
La financiación de la deuda preferente proporcionada en el marco del Instrumento de Deuda no excederá del 50 % del importe total de la financiación global de la deuda preferente proporcionada por la entidad encargada o por el medio especializado de inversión .
b. Iniciativa de obligaciones para la financiación de proyectos
El instrumento de reparto de riesgos para obligaciones para la financiación de proyectos se diseñará como financiación de deuda subordinada cuyo objeto es facilitar la financiación para empresas de proyectos mediante la emisión de deuda preferente en forma de obligaciones .
Este instrumento de mejora del crédito tendrá como finalidad contribuir a que la deuda preferente alcance la clasificación crediticia de valor de inversión .
Quedará por detrás de la deuda preferente pero por delante del capital y de la financiación relacionada con el capital .
La financiación de deuda subordinada no excederá el 30 % del importe total de la deuda preferente emitida .
Parámetros financieros y apalancamiento
Los parámetros de reparto de riesgos e ingresos se fijarán de modo tal que los objetivos específicos de la acción , en particular la actuación respecto de categorías especiales de proyectos , puedan lograrse sin dejar de mantener el enfoque orientado al mercado del Instrumento de Deuda .
El apalancamiento previsto del Instrumento de Deuda — definido como la financiación total ( es decir , la financiación de la Unión más las contribuciones de otras instituciones financieras ) dividida por la contribución de la Unión — será previsiblemente del 6 al 15 como promedio , en función del tipo de operaciones de que se trate ( nivel de riesgo , beneficiarios destinatarios y el mecanismo de deuda en cuestión ) .
Combinación con otras fuentes de financiación
La financiación del Instrumento de Deuda podrá combinarse con otras contribuciones presupuestarias delimitadas que se enumeran a continuación , con sujeción a las normas establecidas en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 y a la base jurídica pertinente :
otras partes del MCE ;
otros instrumentos , programas y líneas presupuestarias del presupuesto de la Unión ;
los Estados miembros , incluidas las autoridades regionales locales , que deseen contribuir con recursos propios o con recursos disponibles procedentes de los fondos de la política de cohesión sin modificar la naturaleza del instrumento .
Aplicación
Entidades encargadas
Las entidades encargadas se seleccionarán de acuerdo con el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
La aplicación con arreglo al modo de ejecución indirecta podrá consistir en mandatos directos para las entidades encargadas .
Respecto de los instrumentos sometidos a mandatos directos ( es decir , que se acojan al modo de ejecución indirecta ) , las entidades encargadas gestionarán la contribución de la Unión al Instrumento de Deuda y serán socios que reparten el riesgo .
Además , podrá contemplarse la creación de vehículos especializados de inversión par hacer posible la puesta en común de contribuciones procedentes de múltiples inversores .
La contribución de la Unión podrá subordinarse a la de otros inversores .
Diseño y aplicación
El diseño se ajustará a las disposiciones generales relativas a los instrumentos financieros establecidas en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
Las condiciones detalladas para la aplicación del Instrumento de Deuda , con inclusión de la supervisión y el control , se establecerán en un acuerdo entre la Comisión y la entidad encargada respectiva , teniendo en cuenta las disposiciones establecidas en el presente anexo y el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
Cuenta fiduciaria
La entidad encargada creará una cuenta fiduciaria en la que se abonará la contribución de la Unión y los ingresos derivados de ella .
Utilización de la contribución de la Unión
La contribución de la Unión se utilizará :
con miras al aprovisionamiento de riesgos ;
para cubrir tasas y costes convenidos asociados al establecimiento y la gestión del Instrumento de Deuda , con inclusión de su evaluación y las actuaciones de apoyo , que se hayan determinado en consonancia con el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 y la práctica del mercado .
Las tasas administrativas y basadas en el rendimiento que hayan de abonarse a la entidad encargada no excederán , respectivamente , del 2 % y el 3 % de la contribución de la Unión efectivamente utilizada para una determinada operación , con arreglo a una metodología basada en el coste y acordada entre la Comisión y las entidades encargadas ;
para actuaciones de apoyo directamente relacionadas .
Fijación de precios , riesgo y reparto de ingresos
Los Instrumentos de Deuda tendrán un precio , que se cobrará al beneficiario , de acuerdo con las normas y los criterios pertinentes de las entidades encargadas o de los medios especializados de inversión y en consonancia con las mejores prácticas del mercado .
Por lo que respecta a los mandatos directos a las entidades encargadas , el esquema de reparto de riesgos se reflejará en un reparto adecuado , entre la Unión y la entidad encargada , de la remuneración del riesgo que la entidad encargada cobre a sus prestatarios .
Por lo que respecta a los medios especializados de inversión , el esquema de reparto de riesgos se reflejará en un reparto adecuado , entre la Unión y la entidad encargada , de la remuneración del riesgo que la entidad encargada cobre a sus prestatarios .
Con independencia del esquema de reparto de riesgos elegido , la entidad encargada compartirá siempre una parte del riesgo definido y soportará en todos los casos la totalidad del tramo de riesgo residual .
El riesgo máximo cubierto por el presupuesto de la Unión no excederá del 50 % del riesgo de la cartera de deuda objeto de la acción en el marco del Instrumento de Deuda .
El límite máximo de asunción de riesgo del 50 % se aplicará a la magnitud de los vehículos especializados de inversión que sea objeto de la acción .
Procedimiento de solicitud y aprobación
Las solicitudes se dirigirán a la entidad encargada o a un medio especializado de inversión , respectivamente , de acuerdo con sus procedimientos normales de solicitud .
Las entidades encargadas y los medios especializados de inversión aprobarán los proyectos de acuerdo con sus procedimientos internos .
Duración del Instrumento de Deuda
Vencimiento
La contribución de la Unión asignada al Instrumento de Deuda se devolverá a la cuenta fiduciaria a medida que la financiación de la deuda venza o sea reembolsada .
La cuenta fiduciaria mantendrá una financiación suficiente para cubrir las tasas o los riesgos relacionados con el Instrumento de Deuda hasta su vencimiento .
Informes
Los métodos de información sobre la aplicación del Instrumento de Deuda serán aprobados por la Comisión y la entidad encargada en el acuerdo en consonancia con el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
Además , la Comisión , con el apoyo de las entidades encargadas , informará al Parlamento Europeo y al Consejo anualmente , hasta 2023 , de la aplicación , de las condiciones vigentes en el mercado para el uso del instrumento , de los proyectos actualizados y de la secuencia de concepción de los proyectos , incluida información sobre los proyectos en diferentes fases del procedimiento , respetando la confidencialidad y la información sensible del mercado de acuerdo con el artículo 140 , apartado 8 , del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
Supervisión , control y evaluación
La Comisión supervisará la aplicación del Instrumento de Deuda , mediante controles in situ cuando proceda , y llevará a cabo verificaciones y controles en consonancia con el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
Actuaciones de apoyo
La aplicación del Instrumento de Deuda podrá estar apoyada por una serie de medidas de acompañamiento .
Estas podrán comprender , entre otras medidas , asistencia técnica y ayuda financiera ; medidas para sensibilizar a los suministradores de capital ; sistemas para atraer a inversores privados .
El Banco Europeo de Inversiones proporcionará , a petición de la Comisión Europea o de los Estados miembros afectados , asistencia técnica , en particular respecto de la estructuración financiera de proyectos de interés común , entre ellos los que aplican los corredores de la red básica enumerados en la parte I. Dicha asistencia técnica comprenderá asimismo apoyo a las administraciones para desarrollar la capacidad institucional adecuada .
Instrumento de capital
El objetivo del Instrumento de Capital será contribuir a superar las deficiencias de los mercados europeos de capital proporcionando inversiones de capital y cuasicapital .
Los importes máximos de la contribución de la Unión se limitarán como sigue :
33 % de la magnitud del fondo de capital objeto de la acción ; o bien
la coinversión de la Unión en un proyecto no excederá el 30 % del capital total de una empresa .
Los promotores de proyectos podrán , además , tratar de obtener financiación de capital en el marco del Instrumento de Capital .
Los parámetros de la inversión se establecerán de modo tal que puedan alcanzarse objetivos políticos específicos , incluida la acción respecto de categorías particulares de proyectos de infraestructuras , al tiempo que se mantiene el enfoque orientado al mercado propio de este instrumento .
El apalancamiento previsto del Instrumento de Capital — definido como la financiación total ( es decir , la financiación de la Unión más todas las contribuciones de otros inversores ) dividida por la contribución de la Unión — será previsiblemente del 5 al 10 como promedio , en función de las especificidades del mercado .
La financiación del Instrumento de Capital podrá combinarse con otras contribuciones presupuestarias delimitadas que se enumeran a continuación , con sujeción a las normas del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 y a la base jurídica pertinente :
otros instrumentos , programas y líneas presupuestarias del presupuesto de la Unión ; y
La aplicación con arreglo al modo de ejecución indirecta podrá consistir en mandatos directos para las entidades encargadas , en el modo de ejecución indirecta .
Respecto de los instrumentos sometidos a mandatos directos ( es decir , que se acojan al modo de ejecución indirecta ) , las entidades encargadas gestionarán la contribución de la Unión al Instrumento de Capital .
En casos debidamente justificados y con objeto de alcanzar objetivos políticos específicos , una entidad encargada podrá proporcionar la contribución de la Unión a un proyecto específico en calidad de coinversión .
Las condiciones detalladas para la aplicación del Instrumento de Capital , con inclusión de la supervisión y el control , se establecerán en un acuerdo entre la Comisión y la entidad encargada respectiva , teniendo en cuenta las disposiciones establecidas en el presente anexo y el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
con miras a las participaciones en el capital ;
para cubrir tasas y costes convenidos asociados al establecimiento y la gestión del Instrumento de Capital , con inclusión de su evaluación , que se hayan determinado en consonancia con el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 y la práctica del mercado ; y
La remuneración del capital comprenderá los componentes habituales de rentabilidad atribuidos a los inversores de capital y dependerá del rendimiento de las inversiones subyacentes .
Duración del Instrumento de Capital
La contribución de la Unión asignada al Instrumento de Capital se devolverá a la cuenta fiduciaria a medida que se salga de las inversiones o estas venzan de otro modo .
La cuenta fiduciaria mantendrá una financiación suficiente para cubrir las tasas o los riesgos relacionados con el Instrumento de Capital hasta su vencimiento .
Los métodos de información sobre la aplicación del Instrumento de Capital serán aprobados por la Comisión y la entidad encargada en el acuerdo en consonancia con el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
Además , la Comisión , con el apoyo de las entidades encargadas , informará al Parlamento Europeo y al Consejo anualmente , hasta 2023 , de la aplicación , de acuerdo con el artículo 140 , apartado 8 , del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
La Comisión supervisará la aplicación del Instrumento de Capital , mediante controles in situ cuando proceda , y llevará a cabo verificaciones y controles en consonancia con el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
Actuaciones de apoyo
La aplicación del Instrumento de Capital podrá estar apoyada por una serie de medidas de acompañamiento .
Estas podrán comprender , entre otras medidas , asistencia técnica y ayuda financiera ; medidas para sensibilizar a los suministradores de capital ; y sistemas para atraer a inversores privados .
PARTE IV
PORCENTAJES DE LOS OBJETIVOS ESPECÍFICOS DEL TRANSPORTE
Los recursos presupuestarios a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , excluidos los asignados a actuaciones de apoyo de programas , se repartirán entre los objetivos específicos del transporte definidos en el artículo 4 , apartado 2 , como sigue :
eliminar los cuellos de botella , mejorar la interoperabilidad del transporte , construir los enlaces pendientes y , en particular , acondicionar los tramos transfronterizos – 80 % ;
garantizar unos sistemas de transporte sostenibles y eficientes a largo plazo , con objeto de prepararse para los futuros flujos de transporte previstos , así como de hacer posible la descarbonización de todos los modos de transporte mediante la transición a tecnologías hipocarbónicas innovadoras y eficientes en el uso de la energía , al tiempo que se optimiza la seguridad – 5 % ;
optimizar la integración e interconexión de los modos de transporte y potenciar la interoperabilidad de los servicios de transporte al tiempo que se garantiza la accesibilidad de las infraestructuras de transporte , y teniendo en cuenta el límite máximo para los componentes a bordo de los sistemas SESAR , SIF , VTMIS y STI para el sector viario a que se refiere el artículo 10 , apartado 2 , letra b ) , inciso vi ) – 15 % .
El importe de 11305500000 EUR transferidos del Fondo de Cohesión se gastarán totalmente en proyectos que den aplicación a la red básica o para los proyectos y prioridades horizontales definidos en la parte I del presente anexo .
PARTE V
LISTA DE ORIENTACIONES GENERALES QUE HAN DE TENERSE EN CUENTA AL FIJAR LOS CRITERIOS DE CONCESIÓN
Al fijar los criterios de concesión de acuerdo con el artículo 17 , apartado 5 , se tendrán en cuenta como mínimo las siguientes orientaciones generales :
madurez de la acción en el desarrollo del proyecto ;
idoneidad del plan de aplicación propuesto ;
efecto de estímulo del apoyo de la Unión en la inversión pública y privada , cuando sea aplicable ;
necesidad de superar obstáculos financieros como la falta de financiación del mercado ;
cuando sea aplicable , impacto económico , social , climático y medioambiental , y accesibilidad ;
dimensión transfronteriza , cuando sea aplicable .
ANEXO II
« ANEXO
LISTA DE CORREDORES DE MERCANCÍAS INICIALES
Estados miembros
Rutas principales [ 1 ]
Establecimiento de corredores de mercancías :
« Rin – Alpino »
Zeebrugge-Antwerpen / Amsterdam / Vlissingen [ 2]/Rotterdam-Duisburg-Basel-Milano- Genova
Plazo : 10 de noviembre de 2013
« Mar del Norte – Mediterráneo »
Glasgow [ 3]/Edinburgh [ 3]/Southampton [ 3]/Felixstowe [ 3]-London [ 2]/Dunkerque [ 2]/Lille [ 2]/Liège [ 2]/Paris [ 2]/Amsterdam [ 2]-Rotterdam-Zeebrugge [ 2]/Antwerpen-Luxembourg-Metz-Dijon-Lyon / Basel-Marseille [ 2 ]
« Escandinavia – Mediterráneo »
Stockholm / Oslo [ 2]/Trelleborg [ 2]-Malmö-København-Hamburg-Innsbruck-Verona-La Spezia [ 2]/Livorno [ 2]/Ancona [ 2]/Taranto [ 2]/Augusta [ 2]/Palermo
Plazo:10 de noviembre de 2015
« Atlántico »
Madrid-Medina del Campo / Bilbao / San Sebastián-Irun-Bordeaux-Paris / Le Havre / Metz Strasbourg [ 2]/Mannheim [ 2 ]
« Báltico – Adriático »
Swinoujscie [ 2]/Gdynia-Katowice-Ostrava / Žilina-Bratislava / Wien / Klagenfurt-Udine-Venezia / Trieste / Bologna / Ravenna
« Mediterráneo »
Almería-Valencia / Algeciras / Madrid-Zaragoza / Barcelona-Marseille-Lyon-Turin-Milano-Verona-Padova / Venezia-Trieste / Koper-Ljubljana-Budapest
Ljubljana [ 2]/Rijeka [ 2]-Zagreb [ 2]-Budapest-Zahony ( Frontera húngaro-ucraniana )
« Oriente / Mediterráneo Oriental »
Bucureșt-Constanțta
Vidin-Sofia-Burgas [ 3]/Svilengrad [ 3 ] ( frontera búlgaro-turca)/Promachonas-Thessaloniki- Athína-Patras [ 3 ]
« Mar del Norte – Báltico » [ 4 ]
Wilhelmshaven [ 2]/Bremerhaven / Hamburg [ 2]/Amsterdam [ 2]/Rotterdam / Antwerpen-Aachen / Berlin-Warsaw-Terespol ( frontera polaco-bielorrusa)/Kaunas-Riga [ 3]-Tallinn [ 3 ]
« Rin-Danubio » [ 5 ]
FR , DE , AT , SK , HU , RO
Strasbourg-Stuttgart-München-Salzburg-Wels-Wien-Bratislava-Budapest-Arad-Brașov / Craiova-Bucurešti-Constanța
Čierna y Tisou ( frontera eslovaco ucraniana)-Košice-Žilina-Horní Lideč-Praha-München / Nürnberg
Plazo : 10 de noviembre de 2020
‘ / ’ significa rutas alternativas .
En consonancia con las directrices RTE-T , en un futuro los corredores atlántico y mediterráneo deberán verse completados por el Eje Ferroviario de Mercancías Sines / Algeciras-Madrid-París , que atraviesa el Pirineo Central mediante túnel de baja cota .
( + ) Las rutas señaladas con + se incluirán en los corredores respectivos a más tardar 3 años después de la fecha de establecimiento indicada en el presente cuadro .
Las estructuras existentes definidas en los artículos 8 y 13 , apartado 1 ; del presente Reglamento se ajustarán a la participación de nuevos Estados miembros y gestores de infraestructuras en los corredores respectivos .
Estas inclusiones se basarán en estudios de mercado y tendrán en cuenta el aspecto del transporte existente de pasajeros y mercancías en consonancia con el artículo 14 , apartado 3 , del presente Reglamento .
Las rutas señaladas con * se incluirán en los corredores respectivos a más tardar 5 años después de la fecha de establecimiento indicada en el presente cuadro .
( ° ) Hasta que se realice una línea ferroviaria báltica de ancho de vía nominal de 1435 mm , las especificidades de los distintos sistemas de ancho de vía se tendrán en cuenta en el establecimiento y la explotación de este corredor .
( ‡ ) La creación de este corredor se basará en estudios de mercado y tomará en consideración el aspecto del transporte existente de pasajeros y mercancías en consonancia con el artículo 14 , apartado 3 , del presente Reglamento .
El tramo « Čierna y Tisou ( frontera eslovaco-ucraniana)-Košice-Žilina-Horní Lideč-Praha » se establecerá a más tardar el 10 de noviembre de 2013 . »
El Libro Blanco persigue la reducción en al menos el 60 % de las emisiones de gases de efecto invernadero ( GEI ) del sector del transporte de aquí a 2050 , comparado con los niveles de 1990 .
En lo que se refiere a la infraestructura , el Libro Blanco tiene por objetivo la realización de aquí a 2030 de la « red básica » multimodal de la RTE-T en todo el territorio de la Unión .
La interoperabilidad puede mejorarse con soluciones innovadoras destinadas a aumentar la compatibilidad entre los sistemas de que se trate .
El Libro Blanco tiene también por objeto optimizar el rendimiento de las cadenas logísticas multimodales , en particular incrementando el uso de modos más eficientes desde el punto de vista energético .
En su Comunicación de 20 de julio de 2010 titulada « Hacia un espacio europeo de seguridad vial : orientaciones políticas sobre seguridad vial 2011-2020 » , la Comisión establece un marco para las acciones políticas en favor de infraestructuras seguras como un elemento fundamental para reducir en un 50 % el número de víctimas de accidentes de tráfico de aquí a 2020 .
El MCE debe , por tanto , garantizar que las solicitudes de financiación de la Unión cumplan los requisitos , recomendaciones y objetivos de seguridad establecidos en toda la normativa de la Unión pertinente en materia de seguridad vial .
Los intereses financieros de la Unión deben ser protegidos mediante medidas proporcionadas a lo largo de todo el ciclo del gasto , incluidas la prevención , la detección y la investigación de irregularidades , la recuperación de los fondos perdidos , indebidamente pagados o mal utilizados y , en su caso , la imposición de sanciones , de conformidad con el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
Todas estas medidas deben ser puestas en conocimiento del Parlamento Europeo .
« actuaciones de apoyo a programas » en el ámbito del MCE , todas las medidas de acompañamiento necesarias para su ejecución y la aplicación de las orientaciones específicas para el sector de que se trate , como los servicios ( en especial la prestación de asistencia técnica , inclusive para la utilización de los instrumentos financieros ) , así como las actividades preparatorias , de viabilidad , de coordinación , de seguimiento , de consulta a las partes interesadas , de control , auditoría y evaluación que resulten directamente necesarias para la gestión del MCE y el logro de sus objetivos .
Entre las actuaciones de apoyo a programas figuran , en particular , estudios , reuniones , cartografía de infraestructuras , acciones de información , difusión , comunicación y sensibilización , y los gastos relacionados con las herramientas y las redes de TI centradas en el intercambio de información sobre el MCE , junto con todos los demás gastos de asistencia técnica y administrativa efectuados por la Comisión que puedan resultar necesarios para la gestión del MCE o la aplicación de las orientaciones específicas para cada sector .
El importe de 11305500000 EUR transferido del Fondo de Cohesión podrá emplearse para comprometer recursos presupuestarios a instrumentos financieros en el marco del presente Reglamento solamente a partir del 1 de enero de 2017 .
Desde esa fecha , el importe de 11305500000 EUR transferido del Fondo de Cohesión podrá emplearse para comprometer recursos presupuestarios en relación con proyectos para los que las entidades en las que se hayan delegado competencias ya hayan celebrado compromisos contractuales .
La Iniciativa de Obligaciones para la Financiación de Proyectos dará comienzo de manera paulatina , con un tope máximo de 230 millones de euros durante los años 2014 y 2015 .
La total realización de la Iniciativa estará supeditada a una evaluación completa independiente que deberá realizarse en 2015 según se prevé en el Reglamento ( CE ) no 680/2007 y en la Decisión no 1639/2006 / CE .
Deberán :
El importe de la dotación financiera no podrá ser inferior al 80 % ni superior al 85 % de los recursos presupuestarios contemplados en el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) .
Los proyectos detallados en la parte I del anexo I no serán vinculantes para los Estados miembros en sus decisiones de programación .
El MCE tendrá en cuenta la evaluación independiente y completa de la Iniciativa Europa 2020 de Obligaciones para la Financiación de Proyectos , que se llevará a cabo en 2015 .
Atendiendo a esa evaluación , la Comisión y los Estados miembros valorarán la pertinencia de la Iniciativa Europa 2020 de Obligaciones para la Financiación de Proyectos , así como su eficacia a la hora de incrementar el volumen de inversión en proyectos prioritarios y reforzar la eficiencia del gasto de la Unión .
El anexo del Reglamento ( UE ) no 913/2010 se sustituye por el texto del anexo II del presente Reglamento .
En consecuencia , los corredores ferroviarios de mercancías revisados seguirán estando sujetos a las disposiciones del Reglamento ( UE ) no 913/2010 .
Puertos , ferrocarril
La Comisión comprometerá el último tramo de la contribución de la Unión al Instrumento de Deuda a más tardar el 31 de diciembre de 2020 .
La aprobación efectiva de la financiación de la deuda por las entidades encargadas o por los medios especializados de inversión se llevará a término a más tardar el 31 de diciembre de 2022 .
La Comisión comprometerá el último tramo de la contribución de la Unión al Instrumento de Capital a más tardar el 31 de diciembre de 2020 .
La aprobación efectiva de la financiación de la deuda por las entidades encargadas o por los medios especializados de inversión se llevará a término a más tardar el 31 de diciembre de 2022 .
En el marco de la revisión de la política de la RTE-T puesta en marcha en febrero de 2009 , se procedió a crear un grupo de expertos específico para prestar apoyo a la Comisión y estudiar la problemática de la estrategia de financiación y las perspectivas financieras para la RTE-T.
Reglamento ( CE ) no 2052/2005 de la Comisión
de 15 de diciembre de 2005
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 582/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 582/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para la leche desnatada en polvo [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 13 de diciembre de 2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 582/2004 , para el período de licitación que concluye el 13 de diciembre de 2005 , el importe máximo de la restitución para el producto y los destinos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento será 12,24 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 67 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1239/2005 ( DO L 200 de 30.7.2005 , p. 32 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Reglamento ( CE ) no 354/2007 de la Comisión
de 29 de marzo de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 195/2007 , por el que se abren las compras de mantequilla en algunos Estados miembros entre el 1 de marzo y el 31 de agosto de 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 195/2007 de la Comisión [ 3 ] recoge la lista de los Estados miembros en los que quedan abiertas las compras de mantequilla , de acuerdo con lo establecido en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Basándose en las notificaciones más recientes efectuadas por España , la Comisión ha observado que los precios de mercado de la mantequilla se han mantenido en un nivel igual o superior al 92 % del precio de intervención durante dos semanas consecutivas .
Por tanto , es conveniente suspender las compras de intervención en España .
Así pues , procede retirar dicho Estado en la lista prevista en el Reglamento ( CE ) no 195/2007 .
Es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 195/2007 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 195/2007 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Las compras de mantequilla contempladas en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 quedan abiertas en los siguientes Estados miembros :
Portugal . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
DO L 59 de 27.2.2007 , p. 62 .
Reglamento ( CE ) no 365/2005 de la Comisión
de 3 de marzo de 2005
que fija el importe máximo de la restitución a la exportación del azúcar blanco a determinados terceros países para la 20a licitación parcial efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1327/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1327/2004 de la Comisión , de 19 de julio de 2004 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2004/05 para determinar las exacciones y las restituciones por exportación del azúcar blanco [ 2 ] , se procede a licitaciones parciales para la exportación de dicho azúcar a determinados terceros países .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1327/2004 , debe fijarse en su caso un importe máximo de la restitución a la exportación para la licitación parcial de que se trate , teniendo en cuenta en particular la situación de la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la 20a licitación parcial de azúcar blanco , realizada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1327/2004 , el importe máximo de la restitución por exportación será de 39,898 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 246 de 20.7.2004 , p. 23 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1685/2004 ( DO L 303 de 30.9.2004 , p. 21 ) .
Reglamento ( CE ) no 168/2009 de la Comisión
de 3 de marzo de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de marzo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1342/2013 del Consejo
de 12 de diciembre de 2013
que deroga las medidas antidumping aplicables a las importaciones de determinados cables de hierro o de acero originarios de la Federación de Rusia , tras una reconsideración por expiración con arreglo al artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 , y su artículo 11 , apartado 2 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
A. PROCEDIMIENTO
Medidas en vigor
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1601/2001 [ 2 ] , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados cables de hierro o de acero procedentes de Chequia , Rusia , Tailandia y Turquía .
Estas medidas se denominarán « medidas originales » , y la investigación que llevó a ellas se denominará « investigación original » .
La Comisión aceptó en agosto de 2001 un compromiso de precios ofrecido por un productor ruso ( JSC Severstal-Metiz ) .
Este acuerdo de compromiso fue derogado en octubre de 2007 [ 3 ] , ya que no se consideró viable debido a las dificultades para clasificar de modo adecuado el gran número de tipos de producto exportados por la empresa .
El Reglamento ( CE ) no 1279/2007 también concluyó las medidas relativas a las importaciones de cables de acero originarios de Tailandia y Turquía .
Actualmente [ 5 ] también hay medidas en vigor contra los cables de acero originarios de la República Popular China y Ucrania , que se ampliaron a las importaciones de cables de acero procedentes de Marruecos , Moldavia y la República de Corea .
Solicitud de reconsideración
El 27 de octubre de 2012 , la Comisión comunicó , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea , el inicio de una reconsideración por expiración ( « anuncio de inicio » ) [ 6 ] de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de cables de acero originarios de la Federación de Rusia , con arreglo al artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
La reconsideración se inició a raíz de una petición justificada presentada por el comité de enlace de la European Federation of Steel Wire Rope Industries ( « Federación europea de industrias de cables de acero » ; en lo sucesivo , « EWRIS » o « el solicitante » ) en nombre de productores de la Unión que representan más del 50 % de la producción total de la Unión de determinados cables de hierro o de acero .
La solicitud se basó en el argumento de que la expiración de las medidas podría dar lugar a una continuación del dumping y a la reaparición del perjuicio para la industria de la Unión .
Investigación
Período de investigación de reconsideración y período considerado
La investigación sobre la continuación o reaparición del dumping y del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de octubre de 2011 y el 30 de septiembre de 2012 ( « PIR » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para evaluar la posible continuación o reaparición del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el final del PIR ( « el período considerado » ) .
Partes a las que afecta el procedimiento
La Comisión informó oficialmente a los productores exportadores , a los productores de la Unión , a los importadores y a los usuarios conocidos , así como al solicitante y a las autoridades del país exportador .
Se ha dado a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo previsto en el anuncio de inicio .
Habida cuenta del gran número de productores exportadores de la Federación de Rusia potencialmente implicados en esta investigación , el anuncio de inicio contemplaba la selección de una muestra , con arreglo al artículo 17 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiera decidir si el muestreo era necesario y , en tal caso , seleccionar una muestra , se pidió a los productores exportadores de la Federación de Rusia que se dieran a conocer en un plazo de 15 días a partir del inicio del procedimiento y que facilitaran a la Comisión la información solicitada en el anuncio de inicio .
Dado que solo dos productores exportadores de la Federación de Rusia facilitaron la información solicitada en el anuncio de inicio y manifestaron su disposición a seguir cooperando con la Comisión , se decidió no aplicar el muestreo en el caso de los productores exportadores .
La Comisión declaró en el anuncio de inicio que había seleccionado provisionalmente una muestra de productores de la Unión , y se invitó a las partes interesadas a presentar sus observaciones al respecto en el plazo previsto en el anuncio de inicio .
La muestra provisional se componía de cinco productores de la Unión que se consideraron representativos de la industria de la Unión en cuanto a volumen de producción y ventas del producto similar en la Unión .
A falta de observaciones , se seleccionaron las empresas propuestas para formar parte de la muestra final y las partes interesadas fueron informadas en consecuencia .
Sin embargo , una de las empresas seleccionadas se retiró posteriormente de la muestra .
Así pues , la Comisión decidió reducir la muestra a los cuatro productores restantes , pues se consideró que aún eran representativos de la industria de la Unión en cuanto a volumen de producción ( 29,3 % ) y ventas ( 20,9 % ) del producto similar en la Unión .
Aunque el anuncio de inicio había previsto un muestreo de los importadores no vinculados , ningún importador no vinculado ni ningún usuario se dio a conocer .
Por consiguiente , el muestreo no se aplicó a los importadores no vinculados .
Se enviaron cuestionarios a los cuatro productores de la Unión incluidos en la muestra , a los dos productores exportadores de la Federación de Rusia y al importador vinculado .
Respuestas al cuestionario
Se recibieron respuestas a los cuestionarios de los cuatro productores de la Unión seleccionados , del importador vinculado y de un productor exportador de la Federación de Rusia .
Aunque en un principio se habían manifestado dos productores exportadores de la Federación de Rusia , solo uno de ellos respondió al cuestionario y se considera que cooperó en la investigación .
El productor exportador que cooperó cuenta con una filial absorbida con sede en Italia , que también produce cables de acero e importa el producto afectado de la Federación de Rusia .
El otro productor exportador presentó una observación en el momento de la apertura de la investigación pero , aunque se le pidió que respondiera a un cuestionario , no lo hizo .
Por tanto , se considera que el segundo productor exportador no cooperó en la investigación .
Inspecciones sobre el terreno
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para determinar la probabilidad de continuación o reaparición del dumping y el perjuicio resultante , así como el interés de la Unión .
Se llevaron a cabo inspecciones en los locales de las siguientes empresas :
productores de la Unión :
CASAR Drahtseilwerk Saar GmbH ( Alemania ) ,
BRIDON International Ltd ( Reino Unido ) ,
TEUFELBERGER Seil GmbH ( Austria ) ,
Manuel Rodrigues de OLIVEIRA Sá & Filhos , S. A. ( Portugal ) ;
productor exportador de la Federación de Rusia :
importador vinculado :
REDAELLI Tecna SpA ( Italia ) .
B. PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado es el mismo que en la investigación original y en la última investigación , que dieron lugar a imponer las medidas actualmente vigentes , es decir , cables de hierro y de acero , incluidos los cables cerrados , a excepción de los de acero inoxidable , con un corte transversal máximo superior a 3 mm , con accesorios o sin ellos ( denominados en la terminología industrial « cables de acero » ) , clasificados actualmente en los códigos NC ex73121081 , ex73121083 , ex73121085 , ex73121089 y ex73121098 ( « producto afectado » ) .
Producto similar
La actual investigación de reconsideración por expiración ha confirmado que los cables de acero fabricados en la Federación de Rusia y exportados a la Unión , y los cables de acero producidos y vendidos en la Unión por productores de la Unión tienen las mismas características físicas y técnicas básicas y usos finales y , por tanto , se consideran productos similares en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
C. PROBABILIDAD DE CONTINUACIÓN O REAPARICIÓN DEL DUMPING
Observaciones preliminares
De conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , se examinó si actualmente se estaba practicando dumping y si la expiración de las medidas en vigor podía propiciar la continuación o reaparición del dumping .
Como se ha explicado en el considerando 10 , no fue necesario seleccionar una muestra de productores exportadores de la Federación de Rusia .
El productor exportador que cooperó representaba el 99 % de las exportaciones del producto afectado procedentes de la Federación de Rusia a la Unión durante el PIR .
Sobre esta base , se llegó a la conclusión de que la cooperación era elevada .
Puesto que otros dos productores conocidos en la Federación de Rusia no cooperaron en la investigación , las conclusiones sobre la probabilidad de continuación o reaparición del dumping expuestas a continuación debieron basarse en los mejores datos disponibles , incluidos los datos de Eurostat , las estadísticas oficiales rusas y los limitados datos obtenidos de un segundo productor .
Importaciones objeto de dumping durante el PIR
Según la solicitud de reconsideración , las exportaciones de la Federación de Rusia a la Unión fueron supuestamente objeto de dumping con un margen medio del 130,8 % .
Como se menciona en el anuncio de inicio ( punto 4.1 ) , el solicitante comparó los precios de exportación de la Federación de Rusia a la Unión ( a precio de fábrica ) con los precios internos de la Federación de Rusia .
Valor normal
Con arreglo al artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , se estableció en primer lugar para el productor exportador que cooperó si sus ventas del producto similar en el mercado interno ruso a clientes independientes eran representativas , es decir , si su volumen total era igual o superior al 5 % del volumen total de las exportaciones a la Unión de dicho producto .
Las ventas internas del producto similar por el productor exportador que cooperó se consideraron globalmente representativas .
La Comisión identificó posteriormente los tipos de producto similar vendidos en el mercado interno por el productor exportador que eran idénticos o directamente comparables a los tipos vendidos para su exportación a la Unión .
Asimismo , se examinó si las ventas del productor exportador que cooperó eran representativas para cada tipo de producto ; es decir , si el volumen de ventas internas representaba como mínimo el 5 % del volumen total de ventas del mismo tipo de producto a la Unión .
En el caso de los tipos de producto que se vendieron en cantidades representativas , se examinó si dichas ventas se habían efectuado en operaciones comerciales normales , de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Para examinar si las ventas internas de cada uno de los tipos de producto vendidos en el mercado interno en cantidades representativas podían considerarse realizadas en el curso de operaciones comerciales normales , se determinó la proporción de ventas rentables del tipo de producto en cuestión a clientes independientes .
En todos los casos en que las ventas internas de un tipo concreto de producto se hicieron en cantidades suficientes y en el curso de operaciones comerciales normales , el valor normal se estableció sobre la base del precio interno real , calculando la media ponderada de los precios de todas las ventas internas efectuadas durante el PIR .
En el caso de los restantes tipos de productos cuyas ventas internas no eran representativas o no se habían realizado en el curso de operaciones comerciales normales , el valor normal se calculó de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base .
El valor normal se calculó añadiendo a los costes de fabricación de los tipos exportados , ajustados en caso necesario , un porcentaje razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos y un margen razonable de beneficio , basándose en los datos reales de producción y venta en operaciones comerciales normales , del producto similar , según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Precio de exportación
Dado que las ventas de exportación al mercado de la Unión del productor exportador ruso que cooperó se efectuaron directamente a clientes independientes , el precio de exportación se determinó basándose en los precios realmente pagados o pagaderos por el producto afectado con arreglo al artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
En el caso de las operaciones de exportación en las que la exportación a la Unión se realizó a través de una empresa comercial vinculada , el precio de exportación se estableció sobre la base de los precios de primera reventa del operador comercial vinculado a clientes independientes de la Unión , de conformidad con el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base .
Se realizaron ajustes para tomar en consideración todos los costes soportados entre el momento de la importación y el de la reventa , más los beneficios , con el fin de establecer un precio de exportación fiable .
A falta de información de importadores independientes en relación con el nivel de los beneficios generados durante el PIR , se utilizó un margen de beneficio medio del 5 % .
Comparación
La comparación entre el valor normal medio ponderado y el precio de exportación medio ponderado se realizó sobre la base del precio en fábrica y en la misma fase comercial .
Para garantizar una comparación equitativa entre el valor normal y el precio de exportación con arreglo al artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base , se tuvieron en cuenta las diferencias existentes entre los factores que , según se demostró , habían afectado a los precios y a su comparabilidad .
A este efecto se realizaron los debidos ajustes para las diferencias de transporte , seguros , mantenimiento , carga y costes accesorios , costes financieros , gastos de embalaje , comisiones y reducciones , cuando eran aplicables y estaban justificados .
Margen de dumping
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , el valor normal medio ponderado por tipo se comparó con el precio de exportación medio ponderado del tipo de producto afectado correspondiente .
Esta comparación mostró la existencia de dumping , que ascendió a un 4,7 % para el productor exportador .
Evolución de las importaciones en caso de derogarse las medidas
Tras analizar la existencia de dumping durante el PIR , se examinó si podría reaparecer en caso de que se derogaran las medidas .
Para ello se examinaron los elementos siguientes : volumen y precio de las importaciones objeto de dumping procedentes de la Federación de Rusia , atractivo del mercado de la Unión y de los mercados de otros terceros países , capacidad de producción y exceso de capacidad para exportaciones en la Federación de Rusia .
Volumen y precios de las importaciones objeto de dumping procedentes de la Federación de Rusia
Según Eurostat , durante el período considerado aumentaron las importaciones procedentes de la Federación de Rusia , pasando de 2005 t en 2009 a 2343 t en el PIR , lo que representa alrededor del 1 % del consumo de la Unión en el PIR y en el período considerado .
Como ya se ha mencionado en el considerando 33 , las importaciones del productor exportador que cooperó se realizaron a precios objeto de dumping ( 4,7 % ) a pesar del derecho antidumping en vigor .
Atractivo del mercado de la Unión y de los mercados de otros terceros países
Las exportaciones a la Unión constituyeron un 3 % de las ventas totales del productor que cooperó , mientras que la mayoría de las ventas ( el 85 % ) se realizaron en el mercado interno ruso .
El mercado interno aumentó un 38 % en el período considerado [ 7 ] y podrá crecer más en caso de que el PIB de la Federación de Rusia siga aumentando , como prevén las fuentes públicamente disponibles especializadas en el análisis económico .
Asimismo , la información recabada durante la investigación puso de manifiesto que el productor que cooperó no fabricaba todos los tipos del producto afectado y que , por lo tanto , su presión competitiva sobre los productores de la Unión era limitada .
Puede que esto sea así también en el caso de los otros dos productores , ya que no existe información disponible sobre sus inversiones en nueva maquinaria que podrían , por ejemplo , permitir producir el producto afectado con un diámetro mayor .
Además , la limitada presión competitiva de los productores exportadores de la Federación de Rusia también parece confirmarse por la presencia de productores de la Unión en el mercado ruso .
Según las estadísticas aduaneras rusas oficiales , las exportaciones de productores de la Unión del producto similar a la Federación de Rusia representaban el 30 % de todas las importaciones del producto similar al mercado ruso en el PIR , haciendo de los productores de la Unión los mayores exportadores al mercado ruso .
En respuesta a la comunicación final de información , el solicitante alegó que el crecimiento previsto del PIB de Rusia ( en torno al 3 % ) es más bien moderado , y que no permitirá un mayor desarrollo del mercado ruso de cables de acero .
Por tanto , el mercado ruso podría no ser capaz de absorber volúmenes adicionales del producto similar .
A este respecto , cabe señalar que el crecimiento del PIB de Rusia durante el período considerado ( de 2009 al final del PI ) , inferior al previsto para el año 2014 , permitió , no obstante , un crecimiento del mercado ruso de cables de acero del 38 % .
Así pues , no se aceptó la alegación .
La misma parte también se refirió a los nuevos tipos de productos que el productor exportador que cooperó ha desarrollado recientemente ( en colaboración con su filial en la Unión ) , y alegó que esto confirma las inversiones realizadas por ese productor en el período considerado .
No obstante , esto no contradice la conclusión de que el productor que cooperó no podía producir todos los tipos de cables ( en especial , cables de acero de la gama alta del mercado ) .
El atractivo del mercado de la Unión también debe considerarse en el contexto de algunas adquisiciones de productores de la Unión por productores exportadores rusos .
De hecho , dos productores rusos cuentan actualmente con filiales en la Unión .
La inspección a la filial con sede en la UE del exportador que cooperó puso de manifiesto que sus ventas se concluyeron principalmente en el mercado europeo y que las ventas vinculadas entre el productor que cooperó y esta filial siguieron siendo limitadas durante el PIR .
Sobre la base de los datos del exportador que cooperó , hay que señalar que el volumen de exportaciones rusas del producto afectado a terceros países cuadruplicó el volumen de exportaciones a la Unión durante el PIR .
Los precios de exportación del productor exportador que cooperó a terceros países fueron por término medio inferiores a los precios de venta internos en la Federación de Rusia , pero superiores a los precios de exportación al mercado de la Unión .
Esto lleva a concluir que las ventas de exportación a los mercados de terceros países son más atractivas que las ventas en el mercado de la Unión .
En este contexto , también cabe señalar la existencia de una larga tradición de canales de venta con los mercados de la Comunidad de Estados Independientes ( CEI ) .
En respuesta a la comunicación final de información , el solicitante alegó que los precios de exportación de los productores rusos a los mercados de terceros países son de hecho inferiores a los precios de exportación a la Unión .
Se citó una comparación entre los precios medios de exportación a Ucrania y a algunos países europeos , supuestamente basada en las estadísticas aduaneras rusas .
No se presentó ningún dato original en el que pudiera basarse la comparación .
A este respecto , cabe señalar que la comparación de la diferencia entre los precios rusos de exportación a la Unión y a terceros mercados durante la investigación se basó en datos verificados del cuestionario del productor exportador que cooperó .
Dicha comparación se hizo a precios de fábrica , teniendo en cuenta las diferencias entre tipos de producto y la fase comercial .
Los precios medios indicados por el solicitante no reflejan la complejidad de los componentes de precios y las gamas existentes en el mercado de los cables de acero y presentan un número significativo de productos diferentes y distintas fases comerciales .
La misma parte sostuvo que el nivel de volumen de exportación de la industria de la Unión a la Federación de Rusia no es pertinente en el presente caso , y señaló el aumento de las importaciones procedentes de la República Popular China a la Federación de Rusia y la necesidad de tenerlo en cuenta en el análisis , ya que constituye una amenaza competitiva a la presencia de productores rusos en los mercados de Rusia y de la CEI .
A este respecto , que los productores de la Unión sigan liderando la exportación al mercado ruso es pertinente , pues confirma que los productores rusos no pueden producir todos los tipos de cables de acero para los que hay una demanda en el mercado ruso .
Por lo que se refiere a las exportaciones chinas a la Federación de Rusia , se observa que aumentaron en paralelo al rápido crecimiento de la demanda del mercado ruso .
No se facilitó información sobre , por ejemplo , los niveles de precios de exportación chinos a la Federación de Rusia o a los países de la CEI , ni sobre las características del producto investigado importado para permitir un análisis ulterior .
Por último , cabe señalar que , según las estadísticas aduaneras rusas , los productores rusos del producto afectado seguían liderando el mercado interno de cables de acero durante el PIR , y el total de las importaciones en este mercado solo representó en torno al 15 % del mercado ruso de cables de acero .
Capacidad de producción y exceso de capacidad disponibles para las exportaciones de la Federación de Rusia
En respuesta a la comunicación final de información , una parte alegó que algunas máquinas del taller cerrado se transfirieron a otro centro de producción del productor que cooperó .
Sin embargo , no se proporcionó ninguna prueba en apoyo de esta alegación .
A este respecto queda claro que la información reunida durante la investigación confirma que los productores que cooperaron experimentaron ajustes estructurales en el período considerado , que incluían el desguace de cierta maquinaria en tres centros de producción y el cierre de otro taller .
Tampoco puede excluirse que algunas máquinas del taller de producción cerrado se transfirieran a los restantes .
En todo caso , ello no modifica la estimación de la capacidad de producción de este productor ni la capacidad total de Rusia , que la parte no impugnó .
Por lo que se refiere a la cuestión de la utilización de la capacidad y el exceso de capacidad , con los datos de dos productores y a falta de información precisa sobre la utilización de la capacidad del tercer productor , se considera la hipótesis de que la utilización de la capacidad de este se situaba entre las de los otros dos , es decir , el 90 % en el PIR .
Conclusión
A la luz de la constatación de que las exportaciones procedentes de la Federación de Rusia siguieron siendo objeto de dumping durante el PIR , es probable que continúe el dumping en el mercado de la Unión si se eliminaran las medidas antidumping en vigor .
No obstante , deben destacarse varios puntos .
En primer lugar , existe un reducido exceso de capacidad disponible en la Federación de Rusia , que puede ser absorbido por el rápido crecimiento de la demanda en el mercado interno .
En segundo lugar , los productores rusos no poseen la capacidad necesaria para entregar todos los tipos de cables y , por tanto , su presión competitiva en el mercado de la Unión es limitado .
En tercer lugar , dos de los tres productores exportadores conocidos tienen filiales absorbidas en la Unión que fabricación el producto similar .
Según la información procedente de la filial del productor exportador que cooperó , puede comprobarse que el producto similar producido por la filial se vende principalmente en el mercado de la Unión , mientras que el productor exportador fabrica y vende el producto similar sobre todo en el mercado ruso .
Además , los productores exportadores rusos tienen sólidas relaciones comerciales con los mercados de terceros países , en particular los mercados de la CEI , que son más atractivos para los exportadores rusos ya que , por término medio , los precios facturados en estos mercados son superiores a los aplicados en la Unión .
Sobre esta base , se concluyó que no es probable que las importaciones del producto afectado procedentes de la Federación de Rusia crezcan sustancialmente si se permite que las medidas dejen de tener efecto .
D. DEFINICIÓN DE LA INDUSTRIA DE LA UNIÓN
Durante el PIR , más de treinta productores de la Unión fabricaron cables de acero .
Se considera , por tanto , que la producción de estos productores ( establecida a partir de la información facilitada por los productores que cooperaron y , por lo que respecta a los otros productores de la Unión , de los datos del solicitante ) constituye la producción de la Unión a tenor del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Como se ha explicado en el considerando 12 , dado el gran número de productores de la Unión , se seleccionó una muestra .
A efectos del análisis del perjuicio , los indicadores del perjuicio se establecieron en los dos niveles siguientes :
los elementos macroeconómicos ( producción , capacidad , volumen de ventas , cuota de mercado , crecimiento , empleo , productividad , precios medios por unidad , margen del dumping ) se evaluaron para toda la producción de la Unión , a partir de la información recogida de los productores que cooperaron , de datos de Eurostat y , para los demás productores de la Unión , de una estimación basada en los datos del solicitante ,
el análisis de los elementos microeconómicos ( existencias , salarios , beneficios , rendimiento del capital , flujo de caja , capacidad de reunir capital e inversiones ) se llevó a cabo para los productores de la Unión incluidos en la muestra a partir de la información que se comprobó .
E. SITUACIÓN EN EL MERCADO DE LA UNIÓN
Consumo de la Unión
Entre 2009 y el PIR , el consumo de la Unión aumentó en un 8 % : de 195426 t a 211380 t.
PIR
Consumo de la Unión ( t )
Índice
Importaciones actuales procedentes de la Federación de Rusia
Volumen , cuota de mercado y precios de las importaciones procedentes de la Federación de Rusia
Según datos de Eurostat , el volumen de las importaciones del producto afectado procedentes de la Federación de Rusia aumentó de 2005 t a 2343 t entre 2009 y el PIR .
A pesar de ese aumento , esos volúmenes son inferiores a las importaciones procedentes de la Federación de Rusia durante la última investigación , cuando las importaciones fueron de 2908 t en 2005 y de 3323 t en el período comprendido entre el 1 de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 ( último PIR ) .
Asimismo , las importaciones procedentes de Rusia han seguido una tendencia descendente ( disminución del 20 % ) desde el final del PIR .
La cuota de mercado de las importaciones procedentes de Rusia pasó del 1,03 % en 2009 al 1,11 % durante el PIR .
En cuanto a los precios de importación , aumentaron constantemente ( un 12 % ) durante el período considerado .
Importaciones ( t )
Índice
Cuota de mercado
Precio de importación
Subcotización de precios
Se determinó la subcotización de precios utilizando los precios de exportación del productor ruso que cooperó , sin incluir el derecho antidumping , y se situó entre el 54,7 % y el 69,0 % , en función de los tipos de producto , con un margen de subcotización medio ponderado del 63,4 % .
Sin embargo , dado el bajo volumen de importaciones procedentes de la Federación de Rusia y los numerosos tipos distintos de cables de acero existentes , la subcotización de precios solo podía determinarse sobre la base de unos pocos tipos idénticos de productos con volúmenes reducidos ( 19,9 t ) .
Por tanto , el margen de subcotización solo podrá considerarse como indicativo .
Importaciones procedentes de otros países
Volumen , cuota de mercado y precios de las importaciones procedentes de otros países
Las importaciones procedentes de países distintos de la Federación de Rusia han aumentado en un 10,6 % durante el período considerado , cifra superior al aumento del consumo en el mercado de la Unión ( + 8 % ) .
A pesar del aumento de la cuota de mercado en la Unión por países distintos de la Federación de Rusia , las cuotas de mercado pueden considerarse estables .
Los principales países exportadores durante el PIR fueron Corea del Sur ( 16 % de la cuota de mercado ) , la República Popular China ( 1,78 % ) , Tailandia ( cerca de 1,65 % ) y la Federación de Rusia ( véase más arriba : 1,11 % de la cuota de mercado ) , mientras que la cuota de mercado de la industria de la Unión se aproximó al 60 % .
Países / importaciones ( t )
Corea del Sur
Tailandia
Otros países
( excepto la Federación de Rusia )
Rusia
Importaciones totales
( incluida la Federación de Rusia )
Los precios medios globales de las importaciones del producto similar procedentes de otros países se mantuvieron estables y sin cambios durante el período considerado y subcotizaban los precios de la industria de la Unión en una media del 57 % .
Situación de la industria de la Unión
Con arreglo al artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión examinó todos los índices y factores económicos pertinentes en relación con la situación de la industria de la Unión .
Teniendo en cuenta que se recurrió a un muestreo con respecto a la industria de la Unión , el perjuicio se evaluó sobre la base de la información recabada en el conjunto de la industria de la Unión , tal como se define en el considerando 49 , y sobre la base de la información recogida entre los productores de la Unión incluidos en la muestra ( elementos microeconómicos definidos en el considerando 49 ) .
Producción
Volumen de producción ( t )
Capacidad e índices de utilización de la capacidad
El aumento del consumo de la Unión ( + 8 % ) impulsó asimismo un aumento de la producción de la industria de la Unión en un 6 % .
Capacidad
Utilización de la capacidad
Volumen de ventas
Las ventas realizadas por la industria de la Unión en el mercado de la Unión disminuyeron en un 7 % entre 2009 y el PIR .
Ventas a partes no vinculadas en la Unión ( t )
La industria de la Unión consiguió mantener su cuota de mercado relativamente estable durante el período considerado , es decir , en un 60 % en 2009 y en un 59 % durante el PIR .
Crecimiento
Entre 2009 y el PIR , cuando el consumo de la Unión aumentó en un 8 % , el volumen de ventas de la industria de la Unión solo aumentó un 7 % .
Así pues , la cuota de mercado de la industria de la Unión puede considerarse estable , aunque bajó ligeramente mientras que las importaciones procedentes de la Federación de Rusia experimentaban un ligero incremento .
Empleo
Mientras que los productores de la Unión incluidos en la muestra experimentaron un incremento del 5 % durante el período considerado , la estimación por el solicitante del nivel de empleo de la industria de la Unión en su conjunto fue diferente y registró una tendencia negativa , es decir , una disminución del 6 % entre 2009 y el PIR .
Margen del dumping
En cuanto al impacto sobre la industria de la Unión de la magnitud de los márgenes reales de dumping ( 4,7 % ) , habida cuenta del reducido volumen total de las importaciones procedentes de la Federación de Rusia y del margen de dumping relativamente bajo , dicho impacto no puede considerarse significativo .
Existencias
El nivel de existencias de cierre de la industria de la Unión se redujo entre 2009 y el PIR .
Productores incluidos en la muestra
Existencias de cierre ( t )
Precios de venta y factores que influyen en los precios del mercado interno
Los precios de venta por unidad de la industria de la Unión aumentaron un 8 % entre 2009 y el PIR .
Esta evolución de los precios se debe a que la industria de la Unión pudo repercutir el incremento del coste de producción ( un 8 % ) a los usuarios .
También tiene que ver con el progresivo desplazamiento de la industria de la Unión hacia cables de acero de mayor diámetro , y más centrada en cables de uso específico .
Precio de venta medio por unidad en la UE ( EUR / t )
Salarios
Entre 2009 y el PIR , el salario medio por trabajador equivalente a tiempo completo ( ETC ) aumentó un 20 % durante el período considerado .
A raíz de la reestructuración de algunas empresas incluidas en la muestra , la proporción de trabajadores cualificados frente a los no cualificados aumentó durante el período considerado , lo que se refleja en el aumento del coste salarial medio por empleado .
Salarios por ETC ( EUR )
Productividad
La productividad de la mano de obra de la industria de la Unión , medida en producción por ETC al año , fue muy volátil durante el período considerado , pues descendió en 2010 antes de recuperarse en 2011 y durante el PIR .
Inversiones y capacidad de reunir capital
Las inversiones en cables de acero aumentaron un 271 % durante el período considerado , fueron significativas y ascendieron a cerca de 16 millones EUR durante el PIR .
Los productores incluidos en la muestra no tuvieron dificultades para reunir capital durante el período considerado .
Asimismo , un gran porcentaje de inversiones pueden financiarse con los flujos de caja que ellas mismas generaron .
Inversiones ( miles EUR )
Beneficios en el mercado de la Unión
Los productores incluidos en la muestra obtuvieron beneficios durante todo el período considerado .
Los beneficios obtenidos entre 2009 y el PIR , a pesar de que bajaron en comparación con 2009 , superaron el objetivo de beneficio del 5 % establecido en la investigación original .
Rendimiento de las inversiones
El rendimiento de las inversiones , expresado como el beneficio total generado por los cables de acero en porcentaje del valor contable neto de los activos directa o indirectamente relacionados con la producción de cables de acero , siguió en líneas generales la tendencia de rentabilidad mencionada durante todo el período considerado .
A pesar del descenso , este indicador sigue siendo muy elevado .
Rendimiento de la inversión
Flujo de caja
La situación del flujo de caja sigue siendo globalmente muy positiva , a pesar de algún deterioro entre 2009 y el PIR : sigue en cierta medida las tendencias de los beneficios durante todo el período considerado .
Flujo de caja ( miles EUR )
Recuperación de los efectos de prácticas de dumping anteriores
La mayoría de los indicadores muestran que la industria de la Unión ha adaptado su equipo de producción para afrontar mejor el nuevo entorno económico y ser capaz de aprovechar sus oportunidades en los mercados de la Unión y de fuera de la Unión en unos segmentos en los que puede lograrse márgenes elevados .
La mejora de la situación económica y financiera de la industria de la Unión tras establecer medidas antidumping en 2001 pone de manifiesto que las medidas son eficaces y que la industria de la Unión ya se ha recuperado de los efectos de prácticas de dumping anteriores .
Durante el período considerado , la industria de la Unión ha logrado mantener más o menos su cuota de mercado , los precios subieron un 8 % , las existencias se mantuvieron a un nivel razonable , y aumentaron el volumen de producción y el consumo .
F. PROBABILIDAD DE REAPARICIÓN DEL PERJUICIO
También se ha estudiado si podría reaparecer un perjuicio importante de permitirse que las medidas prescriban .
Se considera que no es probable que esto ocurra por los motivos que se exponen a continuación .
Como se ha señalado en el considerando 54 , los precios de las importaciones procedentes de la Federación de Rusia subcotizaban los de la UE .
No obstante , dado el bajo volumen de correspondencia entre tipos de productos , el actual margen de subcotización solo puede considerarse indicativo .
Tal como se explica en el considerando 51 , el volumen de las importaciones del producto afectado procedentes de la Federación de Rusia fue de 2005 t en 2009 y de 2343 t durante el PIR , lo que representa una cuota de mercado de un 1,03 % y un 1,11 % respectivamente .
Durante la última investigación , el mercado ruso no fue capaz de absorber el nivel de suministro .
En la actualidad , como se explica en el considerando 36 , el consumo interno de cables de acero en Rusia experimentó un crecimiento considerable ( un 38 % en el período considerado ) .
Asimismo , las previsiones económicas públicamente disponibles preveían un fuerte crecimiento del PIB en la Federación de Rusia en los próximos años .
Como se menciona en el considerando 45 , la capacidad disponible rusa puede ser absorbida por el crecimiento del mercado ruso , ya que los precios rusos son en torno al 11 % más altos que los precios de exportación a la Unión .
Además , los precios rusos de exportación a otros mercados , especialmente a los países de la CEI son , como media , un 5,6 % más altos que los precios de exportación a la Unión .
Por tanto , es poco probable que se reorienten hacia el mercado de la Unión cantidades importantes de la capacidad disponible o de sus actuales ventas más beneficiosas al mercado interno o a mercados de los países de la CEI .
Habida cuenta de lo anterior , se concluye que es muy probable que la derogación de las medidas sobre las importaciones originarias de la Federación de Rusia no hiciera reaparecer un perjuicio importante para la industria de la Unión en su conjunto .
G. MEDIDAS ANTIDUMPING
A la luz de lo expuesto , las medidas antidumping aplicables a las importaciones de cables de acero procedentes de la Federación de Rusia deben derogarse y el presente procedimiento debe darse por concluido de conformidad con el artículo 9 , apartado 2 , y el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Se informó a todas las partes de los principales hechos y consideraciones en los que se tiene intención de basar la recomendación de acabar con las medidas en vigor relativas a las importaciones procedentes de la Federación de Rusia .
También se les concedió un plazo para presentar sus observaciones tras la comunicación de la información .
Se recibieron observaciones de una parte interesada , que también solicitó y obtuvo una audiencia en presencia del consejero auditor .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan derogadas las medidas antidumping aplicables a las importaciones de cables de acero , incluidos los cables cerrados , a excepción de los de acero inoxidable , con un corte transversal máximo superior a 3 mm , con accesorios o no , originarios de la Federación de Rusia y clasificados actualmente en los códigos NC ex73121081 , ex73121083 , ex73121085 , ex73121089 y ex73121098 , y se da por concluido el procedimiento relativo a dichas importaciones .
Artículo 2
Se da por concluido el procedimiento de reconsideración de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de cables de acero , incluidos los cables cerrados , a excepción de los de acero inoxidable , con un corte transversal máximo superior a 3 mm , con accesorios o no , originarios de la Federación de Rusia y clasificados actualmente en los códigos NC ex73121081 , ex73121083 , ex73121085 , ex73121089 y ex73121098 , iniciado en virtud del artículo 11 , apartado 2 , Reglamento ( CE ) no 1225/2009 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 211 de 4.8.2001 , p. 1 .
DO L 285 de 31.10.2007 , p. 52 .
DO L 285 de 31.10.2007 , p. 1 .
DO L 36 de 9.2.2012 , p. 1 .
DO C 330 de 27.10.2012 , p. 5 .
Según datos obtenidos de Prommetiz – Asociación rusa de fabricantes de piezas metálicas .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1279/2007 [ 4 ] , el Consejo , a raíz de reconsideraciones provisionales parciales y por expiración , mantuvo las medidas originales , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Estas medidas se denominarán « medidas en vigor » , y la investigación de reconsideración por expiración se denominará « última investigación » .
La industria de la Unión obtuvo beneficios durante el período considerado , aunque fueron menores en el PIR que en 2009 .
Habida cuenta de lo expuesto , cabe concluir que la industria de la Unión no sufrió un perjuicio importante durante el período considerado .
Según la solicitud de reconsideración , la capacidad de producción de todos los productores exportadores rusos fue de 115000 t. Durante la investigación , el solicitante revaluó la capacidad de producción rusa y la situó en una franja de entre 220000 y 250000 t , pero sin pruebas que lo respaldasen .
A partir de los datos verificados del exportador que cooperó , los datos presentados por un segundo productor conocido y los datos contenidos en la solicitud el tercer productor , la capacidad de producción de todos los productores rusos del producto afectado se estableció en un nivel aproximado de 158000 t. En este contexto , se observa que la capacidad de producción del productor exportador que cooperó fue sometida a ajustes estructurales en el período considerado , a resultas de los cuales se cerró un taller de producción .
Habida cuenta de lo anterior , se llegó a la conclusión de que la capacidad disponible total en la Federación de Rusia se situó en torno a las 17000 t. Este importe equivale a aproximadamente el 8 % del consumo de la Unión durante el PIR .
La producción de la industria de la Unión disminuyó un 6 % entre 2009 y el PIR , es decir , pasó de 214475 t a 228368 t. En un contexto de aumento del consumo ( + 8 % ) , como se menciona en el considerando 52 , la industria de la Unión aumentó su volumen de producción en un 6 % .
Como se explica en los considerandos 43 y 45 , la capacidad total de Rusia se estima en unas 158000 t , mientras que durante la última investigación se estimó en aproximadamente el nivel de consumo total de la UE , a saber , 220000 t. Además , las capacidades disponibles parecen actualmente limitadas .
Decisión no 1082/2013 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 22 de octubre de 2013
sobre las amenazas transfronterizas graves para la salud y por la que se deroga la Decisión no 2119/98 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 168 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 168 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) establece , entre otras disposiciones , que , al definirse y ejecutarse todas las políticas y acciones de la Unión , se ha de garantizar un alto nivel de protección de la salud humana .
Dicho artículo establece también que la acción de la Unión ha de complementar las políticas nacionales , abarcar la vigilancia de las amenazas transfronterizas graves para la salud , la alerta en caso de tales amenazas y la lucha contra ellas , y que los Estados miembros , en colaboración con la Comisión , han de coordinar entre sí sus políticas y programas respectivos en los ámbitos en los que la Unión ejerce una acción en materia de salud pública .
En virtud de la Decisión no 2119/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , se creó una red de vigilancia epidemiológica y de control de las enfermedades transmisibles en la Comunidad .
La experiencia adquirida en la aplicación de esta Decisión confirma que la acción coordinada de la Unión por lo que respecta a la vigilancia de las amenazas transfronterizas graves para la salud , la alerta precoz en caso de tales amenazas y la lucha contra ellas aporta un valor añadido a la protección y la mejora de la salud humana .
No obstante , en la última década se han producido diversos cambios en la Unión y a nivel internacional que han hecho necesaria una revisión de dicho marco jurídico .
Aparte de las enfermedades transmisibles , otras fuentes de peligro para la salud , relacionadas en particular con otros agentes biológicos o químicos o incidentes ambientales , incluidos los riesgos relacionados con el cambio climático , podrían , debido a su escala o gravedad , poner en peligro la salud de los ciudadanos de toda la Unión , provocar distorsiones en sectores cruciales de la sociedad y de la economía y afectar a la capacidad de reacción individual de los Estados miembros .
El marco jurídico establecido por la Decisión no 2119/98 / CE debe , por lo tanto , extenderse a otras amenazas y adoptar un planteamiento coordinado más amplio sobre la seguridad sanitaria a nivel de la Unión .
Un grupo informal , denominado Comité de Seguridad Sanitaria , compuesto por representantes de alto nivel de los Estados miembros y establecido sobre la base de las conclusiones de la Presidencia de 15 de noviembre de 2001 sobre bioterrorismo ha desempeñado un importante papel de coordinación en las recientes crisis de relevancia para la Unión .
Es necesario proporcionar a dicho grupo un estatuto formalizado y asignarle un papel bien definido para evitar duplicidades con otras entidades de la Unión responsables en materia de gestión de riesgos .
El Reglamento ( CE ) no 851/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por el que se crea un Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades [ 4 ] ( ECDC ) , otorga a este un mandato que abarca la vigilancia , la detección y la evaluación de los riesgos de las amenazas para la salud humana derivadas de las enfermedades transmisibles y los brotes de origen desconocido .
El ECDC ha asumido progresivamente la vigilancia epidemiológica de las enfermedades transmisibles y la gestión del Sistema de Alerta Precoz y Respuesta ( SAPR ) de la red comunitaria creada mediante la Decisión no 2119/98 / CE .
Estos cambios no están reflejados en la Decisión no 2119/98 / CE , ya que esta se adoptó antes de la creación del referido centro .
El Reglamento Sanitario Internacional ( 2005 ) ( RSI ) , adoptado el 23 de mayo de 2005 en la 58a Asamblea Mundial de la Salud , ha reforzado la coordinación de la preparación y respuesta frente a las emergencias de salud pública de importancia internacional entre los Estados que forman parte de la Organización Mundial de la Salud ( OMS ) , que incluyen a todos los Estados miembros de la Unión .
Este cambio debe tomarse en consideración en la legislación de la Unión , incluido el planteamiento integrado de la OMS centrado en todos los peligros , que abarca todas las categorías de amenazas con independencia de su origen .
La presente Decisión debe aplicarse sin perjuicio de otras medidas vinculantes relativas a actividades específicas o que establezcan las normas de calidad y seguridad de determinados productos , y en las que se establezcan obligaciones especiales y herramientas de vigilancia de las amenazas transfronterizas específicas , de alerta precoz en caso de tales amenazas y de lucha contra ellas .
Tales medidas incluyen , en particular , la legislación pertinente de la Unión en ámbitos en los que existe un interés común por la seguridad en cuestiones de salud pública , que abarcan productos como los medicamentos , los productos sanitarios y los alimentos , y la exposición a las radiaciones ionizantes .
La protección de la salud humana es una materia que tiene una dimensión transectorial y es relevante para numerosas políticas y actividades de la Unión .
A fin de conseguir un nivel elevado de protección de la salud humana , y evitar cualquier tipo de solapamiento de actividades , de duplicidad o de conflicto de actuaciones , la Comisión , en colaboración con los Estados miembros , debe garantizar la coordinación y el intercambio de información entre los mecanismos y estructuras que se establecen en virtud de la presente Decisión , y otros mecanismos y estructuras establecidos a nivel de la Unión y en virtud del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( Tratado Euratom ) , cuyas actividades sean pertinentes para la planificación de la preparación y respuesta , la vigilancia de las amenazas transfronterizas graves para la salud , la alerta precoz en caso de tales amenazas y la lucha contra ellas .
La Comisión debe velar , en particular , por que se recopile la información pertinente de los diversos sistemas de alerta rápida y de información a nivel de la Unión y en virtud del Tratado Euratom y se transmita a los Estados miembros por medio del SAPR .
En circunstancias excepcionales , las estructuras para coordinar las respuestas a las amenazas transfronterizas graves para la salud que establece la presente Decisión deben estar a disposición de los Estados miembros y de la Comisión , incluso cuando la amenaza no entre en el ámbito de la presente Decisión y cuando exista la posibilidad de que las medidas de salud pública adoptadas para contrarrestarla sean insuficientes para asegurar un nivel elevado de protección de la salud humana .
Los Estados miembros , en colaboración con la Comisión , deben coordinar la respuesta en el Comité de Seguridad Sanitaria creado en virtud de la presente Decisión en estrecha cooperación , en su caso , con otras estructuras establecidas a nivel de la Unión y en virtud del Tratado Euratom para la vigilancia de dichas amenazas , la alerta precoz en caso de tales amenazas y la lucha contra ellas .
La planificación de la preparación y respuesta es un elemento esencial que permite llevar a cabo de manera efectiva la vigilancia de las amenazas transfronterizas graves para la salud , la alerta precoz en caso de tales amenazas y la lucha contra ellas .
Esta planificación debe incluir , en particular , una preparación adecuada de los sectores cruciales de la sociedad , como la energía , el transporte , la comunicación o la protección civil , que dependen , en situaciones de crisis , de sistemas de salud pública bien preparados que , a su vez , dependen del funcionamiento de estos sectores y del mantenimiento de los servicios esenciales a un nivel adecuado .
En caso de amenaza transfronteriza grave para la salud originada por una infección zoonótica , es importante garantizar la interoperabilidad entre los sectores sanitario y veterinario a efectos de planificación de la preparación y respuesta .
Con frecuencia , las amenazas transfronterizas para la salud guardan relación con agentes patógenos que pueden transmitirse entre las personas .
Si bien no se puede evitar totalmente esa transmisión , las medidas generales de higiene pueden contribuir significativamente a reducir la velocidad y el alcance de la propagación del agente y , por ende , a reducir el riesgo general .
Tales medidas pueden incluir información sobre buenas prácticas de higiene , como lavarse y secarse eficazmente las manos en locales públicos y en el lugar de trabajo , y deben tener en cuenta las recomendaciones vigentes de la OMS .
El RSI ya obliga a los Estados miembros a desarrollar , reforzar y mantener su capacidad de detectar , evaluar y notificar emergencias de salud pública de importancia internacional y darles respuesta .
Es necesaria la consulta con fines de coordinación entre los Estados miembros para promover la interoperabilidad de la planificación de la preparación nacional , habida cuenta de las normas internacionales aplicables y respetando al mismo tiempo las competencias de los Estados miembros para organizar sus sistemas sanitarios .
Los Estados miembros deben facilitar periódicamente a la Comisión información actualizada sobre el estado de su planificación , a nivel nacional , de la preparación y respuesta .
La información facilitada por los Estados miembros ha de incluir los elementos que estos están obligados a comunicar a la OMS en el marco del RSI .
Esa información debe referirse en particular a la dimensión transfronteriza de la planificación de la preparación y respuesta .
La Comisión debe recopilar la información recibida y garantizar su intercambio entre los Estados miembros a través del Comité de Seguridad Sanitaria .
Si un Estado miembro decide revisar sustancialmente sus planes nacionales de preparación , debe informar de ello a la Comisión y someter a esta la información relativa a los aspectos principales de dicha revisión con la antelación suficiente para poder intercambiar la información y mantener eventuales consultas dentro del Comité de Seguridad Sanitaria .
El Parlamento Europeo , en su Resolución de 8 de marzo de 2011 , y el Consejo , en sus conclusiones de 13 de septiembre de 2010 , destacaron la necesidad de introducir un procedimiento común para la adquisición conjunta de productos médicos de respuesta sanitaria , en particular de vacunas contra las pandemias , a fin de que los Estados miembros puedan beneficiarse voluntariamente de adquisiciones agrupadas , por ejemplo obteniendo precios ventajosos y flexibilidad para los pedidos en relación con un producto determinado .
Por lo que respecta a las vacunas contra las pandemias , teniendo en cuenta las limitadas capacidades de producción a nivel mundial , este procedimiento se adoptaría con el fin de permitir que los Estados miembros participantes tengan un acceso más justo a las vacunas , para ayudarles a satisfacer mejor las necesidades de vacunación de sus ciudadanos , en consonancia con sus políticas de vacunación .
A diferencia de las enfermedades transmisibles , de cuya vigilancia a nivel de la Unión se encarga permanentemente el ECDC , otras amenazas transfronterizas graves para la salud no necesitan actualmente una vigilancia sistemática .
Por tanto , para estas otras amenazas resulta más apropiado un planteamiento basado en los riesgos , según el cual la vigilancia corresponda a los sistemas de vigilancia de los Estados miembros y la información disponible se intercambie a través del SAPR .
Es necesario que la Comisión intensifique la cooperación y las actividades con el ECDC , los Estados miembros , la Agencia Europea de Medicamentos y la OMS para mejorar los métodos y procedimientos a través de los cuales se facilita la información relativa a la cobertura de enfermedades que se previenen mediante vacunación .
Debe ponerse en marcha un sistema que permita notificar a nivel de la Unión las alertas relacionadas con amenazas transfronterizas graves para la salud , con objeto de garantizar que las autoridades competentes en materia de salud pública de los Estados miembros y la Comisión estén debida y oportunamente informadas .
El SAPR debe por tanto extenderse a todas las amenazas transfronterizas graves para la salud contempladas en la presente Decisión .
El funcionamiento del SAPR debe seguir siendo competencia del ECDC .
La notificación de una alerta debe exigirse únicamente cuando la magnitud y la gravedad de la amenaza en cuestión sean o puedan llegar a ser tan importantes que afecten o puedan afectar a más de un Estado miembro y requieran o puedan requerir una respuesta coordinada a nivel de la Unión .
Para evitar duplicidades , la Comisión debe garantizar que las notificaciones de alerta a través del SAPR y de otros sistemas de alerta rápida a nivel de la Unión estén vinculados entre sí en tal medida que las autoridades competentes de los Estados miembros puedan evitar , en la medida de lo posible , que se notifique la misma alerta a través de diferentes sistemas a nivel de la Unión .
Para garantizar que la evaluación de los riesgos que entrañan para la salud pública a nivel de la Unión las amenazas transfronterizas graves para la salud sea coherente y completa , desde una perspectiva de salud pública , deben movilizarse de manera coordinada los conocimientos científicos disponibles , a través de canales o estructuras convenientes en función del tipo de amenaza de que se trate .
La evaluación de los riesgos para la salud pública debe realizarse mediante un procedimiento totalmente transparente y basarse en los principios de excelencia , independencia , imparcialidad y transparencia .
Dicha evaluación deben realizarla las agencias de la Unión , de conformidad con sus funciones , o la Comisión , si la evaluación del riesgo requerida se encuentra total o parcialmente fuera de los mandatos de las agencias de la Unión .
Teniendo en cuenta las normas aplicables en cada caso , los expertos científicos deben hacer declaraciones de interés y de compromisos .
Dichas declaraciones deben incluir cualquier actividad , cargo , circunstancias u otros hechos que impliquen potencialmente un interés directo o indirecto con el fin de que puedan identificarse aquellos intereses que podrían considerarse perjudiciales para la independencia de esos expertos .
Responder eficazmente a las amenazas transfronterizas graves para la salud a nivel nacional podría requerir realizar una consulta entre los Estados miembros , en colaboración con la Comisión , con el fin de coordinar las respuestas nacionales , y exigir intercambios de información .
De acuerdo con la Decisión no 2119/98 / CE , los Estados miembros ya se consultan mutuamente en colaboración con la Comisión con el fin de coordinar sus esfuerzos y su respuesta a nivel de la Unión en el caso de las enfermedades transmisibles .
Debe aplicarse un mecanismo similar a todas las amenazas transfronterizas graves para la salud , con independencia de su origen .
Cabe recordar también que , independientemente de la presente Decisión , en caso de emergencia importante , un Estado miembro puede pedir ayuda con arreglo a la Decisión 2007/779 / CE , Euratom del Consejo , de 8 de noviembre de 2007 , por la que se establece un Mecanismo Comunitario de Protección Civil [ 5 ] .
La obligación , en virtud de la presente Decisión , de que los Estados miembros faciliten información no afecta a la aplicación del artículo 346 , apartado 1 , letra a ) , del TFUE , según el cual ningún Estado miembro está obligado a facilitar información cuya divulgación considere contraria a los intereses esenciales de su seguridad .
Los Estados miembros tienen la responsabilidad de gestionar las crisis de salud pública a nivel nacional .
No obstante , las medidas adoptadas por los distintos Estados miembros podrían dañar los intereses de otros Estados miembros si son incoherentes entre sí o si se basan en evaluaciones de riesgo divergentes .
El objetivo de coordinar la respuesta a nivel de la Unión debe por lo tanto dirigirse a garantizar , entre otras cosas , que las medidas adoptadas a nivel nacional sean proporcionadas , se limiten a los riesgos para la salud pública relacionados con las amenazas transfronterizas graves para la salud y no estén en conflicto con derechos y obligaciones establecidos en el TFUE , como los relativos a la restricción de los desplazamientos y el comercio .
Una comunicación incoherente o confusa con el público y las partes interesadas , como los profesionales de la sanidad , puede tener consecuencias negativas para la eficacia de la respuesta , desde el punto de vista de la salud pública , y para los agentes económicos .
En consecuencia , la coordinación de la respuesta en el Comité de Seguridad Sanitaria , con la asistencia de los subgrupos competentes , debe implicar un intercambio rápido de información sobre los mensajes y las estrategias de comunicación y que se aborden los retos de la comunicación con objeto de coordinar la comunicación de riesgos y crisis , basándose en una evaluación sólida e independiente de los riesgos para la salud pública , que tiene que adaptarse a las necesidades y circunstancias nacionales .
Tales intercambios de información tienen por objeto facilitar el control de la claridad y la coherencia de los mensajes dirigidos al público y a los profesionales de la salud .
La aplicabilidad de determinadas disposiciones específicas del Reglamento ( CE ) no 507/2006 de la Comisión , de 29 de marzo de 2006 , sobre la autorización condicional de comercialización de los medicamentos de uso humano que entran en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] , y del Reglamento ( CE ) no 1234/2008 de la Comisión , de 24 de noviembre de 2008 , relativo al examen de las modificaciones de los términos de las autorizaciones de comercialización de medicamentos para uso humano y medicamentos veterinarios [ 7 ] , depende del reconocimiento a nivel de la Unión , en el marco de la Decisión no 2119/98 / CE , de una situación de emergencia o una situación de pandemia con respecto a la gripe humana .
Estas disposiciones permiten una comercialización acelerada de determinados medicamentos en caso de necesidad urgente , por medio , respectivamente , de una autorización de comercialización condicional y de la opción temporal de conceder una modificación de los términos de una autorización de comercialización de una vacuna contra la gripe humana , incluso cuando falten algunos datos clínicos o no clínicos .
Sin embargo , a pesar de la utilidad de tales disposiciones en caso de crisis , a día de hoy no existe ningún procedimiento específico para emitir tales reconocimientos a nivel de la Unión .
Procede , por tanto , establecer un procedimiento de ese tipo como parte de las normas de calidad y seguridad de los medicamentos .
Antes de reconocer una situación de emergencia para la salud pública a nivel de la Unión , la Comisión debe ponerse en contacto con la OMS a fin de compartir con esta su análisis de la situación del brote e informarla de su intención de emitir la decisión correspondiente .
Si se adopta esa decisión , la Comisión también debe informar de ello a la OMS .
La aparición de un fenómeno que esté asociado a amenazas transfronterizas graves para la salud y que pueda tener consecuencias a nivel europeo podría obligar a los Estados miembros afectados a adoptar medidas de control o de localización de contactos de forma coordinada para identificar a las personas ya contaminadas y aquellas expuestas al riesgo de serlo .
Esa cooperación puede requerir el intercambio , a través del sistema , de datos de carácter personal , incluidos datos sensibles relativos a la salud e información sobre casos de enfermedad en personas confirmados o de los que se sospeche , entre aquellos Estados miembros directamente implicados en las medidas de localización de contactos .
Debe fomentarse la cooperación con terceros países y organizaciones internacionales en el ámbito de la salud pública , siendo ello particularmente importante para garantizar el intercambio de información con la OMS sobre las medidas adoptadas en virtud de la presente Decisión .
En particular , podría redundar en interés de la Unión celebrar acuerdos internacionales de cooperación con terceros países u organizaciones internacionales , incluida la OMS , para fomentar el intercambio de información pertinente de los sistemas de vigilancia y alerta en relación con las amenazas transfronterizas graves para la salud .
Dentro de los límites de las competencias de la Unión , dichos acuerdos podrían incluir , en su caso , la participación de dichos terceros países u organizaciones internacionales en la red de vigilancia epidemiológica correspondiente y en el SAPR , el intercambio de buenas prácticas en los ámbitos de la planificación de la preparación y respuesta , la evaluación del riesgo para la salud pública y la colaboración en la coordinación de la respuesta .
El tratamiento de datos personales a efectos de la aplicación de la presente Decisión debe ser conforme con la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 8 ] , y el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 9 ] .
En particular , el funcionamiento del SAPR debe incluir salvaguardias específicas que permitan el intercambio seguro y legal de datos personales a efectos de las medidas de localización de contactos aplicadas por los Estados miembros a nivel nacional .
Dado que los objetivos de la presente Decisión no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros debido a la dimensión transfronteriza de las amenazas graves para la salud y , por consiguiente , pueden lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Decisión no excede de lo necesario para alcanzar esos objetivos .
Dado que la responsabilidad en materia de salud pública no es una competencia estatal exclusiva en determinados Estados miembros , sino que está esencialmente descentralizada , las autoridades nacionales deben , según corresponda , implicar a las autoridades competentes de que se trate en la ejecución de la presente Decisión .
A fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución de la presente Decisión , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución en relación con los siguientes aspectos : las plantillas que deben utilizarse a la hora de facilitar la información sobre planificación de la preparación y respuesta ; el establecimiento y la actualización de una lista de enfermedades transmisibles y problemas sanitarios especiales relacionados sujetos a la red de vigilancia epidemiológica , y los procedimientos para la utilización de dicha red ; la adopción de definiciones de casos para dichas enfermedades transmisibles y problemas sanitarios especiales sujetos a la red de vigilancia epidemiológica y , cuando sea necesario , para otras amenazas transfronterizas graves para la salud sujetas a un seguimiento ad hoc , los procedimientos para la utilización del SAPR ; los procedimientos para el intercambio de información y la coordinación de las respuestas de los Estados miembros , el reconocimiento de las situaciones de emergencia para la salud pública a nivel de la Unión y el cese de dicho reconocimiento .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 10 ] .
Dado que los actos de ejecución contemplados en la presente Decisión afectan a la protección de la salud humana , la Comisión no puede adoptar un proyecto de acto de ejecución en ausencia de dictamen del Comité , de conformidad con el artículo 5 , apartado 4 , párrafo segundo , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
La Comisión debe adoptar actos de ejecución inmediatamente aplicables cuando , en casos debidamente justificados relacionados con la importancia o novedad de una amenaza transfronteriza grave para la salud o con la rapidez de su transmisión entre los Estados miembros , así lo requieran razones imperiosas de urgencia .
Se ha consultado al Supervisor Europeo de Protección de Datos de conformidad con el artículo 28 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 45/2001 , el cual ha adoptado un dictamen [ 11 ] .
En consecuencia , procede derogar la Decisión no 2119/98 / CE y sustituirla por la presente Decisión .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
La presente Decisión establece normas sobre la vigilancia epidemiológica y el seguimiento de las amenazas transfronterizas graves para la salud , la alerta precoz en caso de tales amenazas y la lucha contra ellas , con inclusión de la planificación de la preparación y respuesta en relación con estas actividades , con el fin de coordinar y complementar las políticas nacionales .
La presente Decisión tiene por objeto apoyar la cooperación y la coordinación entre los Estados miembros con el fin de mejorar la prevención y el control de la propagación de las enfermedades humanas graves a través de las fronteras de los Estados miembros y luchar contra otras amenazas transfronterizas graves para la salud , a fin de contribuir a alcanzar un nivel elevado de protección de la salud pública en la Unión .
Asimismo , la presente Decisión clarifica las modalidades de cooperación y coordinación entre los diferentes agentes a nivel de la Unión .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
La presente Decisión se aplicará a las medidas de salud pública en relación con las siguientes categorías de amenazas transfronterizas graves para la salud :
amenazas de origen biológico , consistentes en :
enfermedades transmisibles ,
resistencias microbianas e infecciones asociadas a la asistencia sanitaria relacionadas con enfermedades transmisibles ( en lo sucesivo , « los problemas sanitarios especiales relacionados » ) ,
biotoxinas u otros agentes biológicos nocivos no relacionados con enfermedades transmisibles ;
amenazas de origen químico ;
amenazas de origen ambiental ;
amenazas de origen desconocido ;
acontecimientos que puedan constituir emergencias de salud pública de importancia internacional con arreglo al Reglamento Sanitario Internacional ( 2005 ) ( RSI ) , a condición de que correspondan a una de las categorías de amenazas indicadas en las letras a ) a d ) .
La presente Decisión se aplicará también a la vigilancia epidemiológica de las enfermedades transmisibles y de los problemas sanitarios especiales relacionados .
Las disposiciones de la presente Decisión se entienden sin perjuicio de las disposiciones de otros actos de la Unión que regulen aspectos concretos de seguimiento , alerta precoz , coordinación de la planificación de la preparación y respuesta ante amenazas transfronterizas graves para la salud , y la coordinación de la lucha contra ellas , incluidas las medidas por las que se establecen normas de calidad y seguridad de productos específicos y medidas relativas a las actividades económicas específicas .
En situaciones excepcionales de emergencia , un Estado miembro o la Comisión podrá solicitar que se coordine la respuesta en el Comité de Seguridad Sanitaria , como se dispone en el artículo 11 , ante amenazas transfronterizas graves para la salud distintas de las contempladas en el artículo 2 , apartado 1 , si se considera que las medidas de salud pública adoptadas previamente han resultado ser insuficientes para garantizar un nivel elevado de protección de la salud humana .
La Comisión , en colaboración con los Estados miembros , garantizará la coordinación y el intercambio de información entre los mecanismos y estructuras que se establezcan de acuerdo con la presente Decisión y los mecanismos y estructuras similares establecidos a nivel de la Unión o en virtud del Tratado Euratom y cuyas actividades sean pertinentes para la planificación de la preparación y respuesta , el seguimiento , la alerta precoz y la lucha contra las amenazas transfronterizas graves para la salud .
Los Estados miembros conservarán el derecho a mantener o introducir mecanismos , procedimientos y medidas adicionales aplicables a sus sistemas nacionales en los ámbitos regulados por la presente Decisión , incluidos mecanismos previstos en acuerdos o convenios bilaterales o multilaterales vigentes o futuros , a condición de que dichos mecanismos , procedimientos y medidas adicionales no afecten a la aplicación de la presente Decisión .
Artículo 3
Definiciones
A los efectos de la presente Decisión se aplicarán las definiciones siguientes :
« definición de caso » conjunto de criterios de diagnóstico consensuados que deben cumplirse para identificar con precisión los casos de amenaza transfronteriza grave para la salud que apunten a una población determinada , excluyendo la detección de otras amenazas no relacionadas ;
« enfermedad transmisible » enfermedad infecciosa causada por un agente contagioso que se transmite entre personas por contacto directo con una persona infectada o por un medio indirecto , como la exposición a un vector , animal , fómite , producto o ambiente , o el intercambio de un fluido , que está contaminado por el agente contagioso ;
« localización de contactos » medidas aplicadas para localizar a las personas que han estado expuestas a una fuente de amenaza transfronteriza grave para la salud y que corren el peligro de desarrollar una enfermedad o ya la han desarrollado ;
« vigilancia epidemiológica » recogida , registro , estudio , interpretación y difusión sistemáticos de datos y análisis sobre las enfermedades transmisibles y los problemas sanitarios especiales relacionados ;
« seguimiento » observación , detección o revisión continuas de los cambios de estado , situación o actividades , con inclusión de una función continua de recopilación sistemática de datos y análisis sobre los indicadores especificados en relación con las amenazas transfronterizas graves para la salud ;
« medida de salud pública » decisión o actividad que tiene por objeto prevenir , supervisar o controlar la propagación de enfermedades o la contaminación , o luchar contra riesgos graves para la salud pública o atenuar sus consecuencias en la salud pública ;
« amenaza transfronteriza grave para la salud » una amenaza para la vida u otro grave peligro para la salud de origen biológico , químico , ambiental o desconocido que se propaga o implica un riesgo significativo de propagarse a través de las fronteras nacionales de los Estados miembros y que puede requerir coordinación a nivel de la Unión para garantizar un nivel elevado de protección de la salud humana .
CAPÍTULO II
PLANIFICACIÓN
Artículo 4
Planificación de la preparación y respuesta
Los Estados miembros y la Comisión se consultarán mutuamente en el Comité de Seguridad Sanitaria a que se hace referencia en el artículo 17 con el fin de coordinar sus esfuerzos para desarrollar , reforzar y mantener sus capacidades de seguimiento , alerta precoz , evaluación y respuesta frente a las amenazas transfronterizas graves para la salud .
Esta consulta estará dirigida a :
compartir las mejores prácticas y la experiencia en materia de planificación de la preparación y respuesta ;
fomentar la interoperabilidad de los planes nacionales de preparación ;
abordar la dimensión intersectorial de la planificación de la preparación y respuesta a nivel la Unión , y
apoyar la aplicación de los requisitos de capacidad básica de vigilancia y respuesta contemplados en los artículos 5 y 13 del RSI .
A efectos del apartado 1 , los Estados miembros , a más tardar el 7 de noviembre de 2014 y , posteriormente , cada tres años , facilitarán a la Comisión información actualizada sobre el estado más reciente de su planificación de la preparación y respuesta a nivel nacional .
Esta información incluirá los siguientes datos :
identificación , e información actualizada sobre el estado de ejecución , de los niveles de capacidad básica para la planificación de la preparación y respuesta , determinados a nivel nacional para el sector sanitario , tal como se hayan facilitado a la OMS de conformidad con el RSI ;
descripción de las medidas o acuerdos destinados a garantizar la interoperabilidad entre el sector de la salud y otros sectores , incluido el sector veterinario , que se consideren cruciales en caso de emergencia , y en particular :
las estructuras de coordinación establecidas para los incidentes intrasectoriales ,
los centros de emergencia operativos ( centros de crisis ) ;
descripción de los planes de continuidad de las actividades , medidas o mecanismos dirigidos a garantizar el suministro continuo de servicios y productos cruciales .
La obligación de facilitar la información mencionada en las letras b ) y c ) solo será aplicable si las medidas o mecanismos ya se han establecido o se contemplan como parte de la planificación nacional de la preparación y respuesta .
A efectos del apartado 1 , cuando revisen sustancialmente los planes nacionales de preparación , los Estados miembros informarán a la Comisión en tiempo oportuno de los aspectos principales de la revisión de su planificación en materia de preparación a nivel nacional que sean relevantes para los objetivos mencionados en el apartado 1 y para las cuestiones específicas a que se refiere el apartado 2 .
Al recibir información clasificada transmitida con arreglo a los apartados 2 y 3 del presente artículo , la Comisión y el Comité de Seguridad Sanitaria aplicarán las normas establecidas en el anexo de la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom de la Comisión , de 29 de noviembre de 2001 , por la que se modifica su Reglamento interno [ 12].Cada Estado miembro velará por que su normativa nacional sobre seguridad se aplique a todas las personas físicas residentes en su territorio y a todas la personas jurídicas establecidas en su territorio , que manejen la información mencionada en los apartados 2 y 3 del presente artículo .
Dicha normativa nacional sobre seguridad ofrecerá un grado de protección de la información clasificada al menos equivalente al que ofrecen tanto las normas de seguridad establecidas en el anexo de la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom , como la Decisión 2011/292 / UE del Consejo , de 31 de marzo de 2011 , sobre las normas de seguridad para la protección de la información clasificada de la UE [ 13 ] .
La Comisión pondrá a disposición de los miembros del Comité de Seguridad Sanitaria la información recibida de conformidad con los apartados 2 y 3 .
Basándose en dicha información , y a efectos de lo dispuesto en el apartado 1 , la Comisión iniciará en tiempo oportuno un debate en el Comité de Seguridad Sanitaria , basándose también , en su caso , en síntesis o en informes temáticos de situación .
La Comisión adoptará , mediante actos de ejecución , las plantillas que deberán utilizar los Estados miembros cuando faciliten la información mencionada en los apartados 2 y 3 con el fin de garantizar su pertinencia para los objetivos señalados en apartado 1 , así como su comparabilidad .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 18 , apartado 2 .
Artículo 5
Adquisición conjunta de productos médicos de respuesta sanitaria
Las instituciones de la Unión y todo Estado miembro que lo desee podrán participar en un procedimiento de adquisición conjunta de acuerdo con el artículo 104 , apartado 1 , párrafo tercero , del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión [ 14 ] , y con el artículo 133 del Reglamento Delegado ( UE , Euratom ) no 1268/2012 de la Comisión , de 29 de octubre de 2012 , sobre las normas de desarrollo del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión [ 15 ] , con vistas a la adquisición anticipada de productos médicos de respuesta sanitaria a amenazas transfronterizas graves para la salud .
El procedimiento de adquisición conjunta a que se hace referencia en el apartado 1 deberá cumplir las condiciones siguientes :
la participación en el procedimiento de adquisición conjunta estará abierta a todos los Estados miembros hasta la puesta en marcha del procedimiento ;
se respetarán los derechos y las obligaciones de los Estados miembros que no participen en la adquisición conjunta , en particular los relativos a la protección y la mejora de la salud humana ;
la adquisición conjunta no afectará al mercado interior , no será discriminatoria ni restringirá el comercio o causará distorsiones de la competencia ;
la adquisición conjunta no tendrá repercusión financiera directa alguna en los presupuestos de los Estados miembros que no participen en la adquisición conjunta .
El procedimiento de adquisición conjunta a que se refiere el apartado 1 irá precedido de un acuerdo de adquisición conjunta entre las partes que determine las disposiciones prácticas relativas a dicho procedimiento y el proceso de adopción de decisiones relativas a la elección del procedimiento , la evaluación de las ofertas y la adjudicación del contrato .
CAPÍTULO III
VIGILANCIA EPIDEMIOLÓGICA Y SEGUIMIENTO AD HOC
Artículo 6
Vigilancia epidemiológica
Se crea una red de vigilancia epidemiológica de las enfermedades transmisibles y de los problemas sanitarios especiales relacionados a que se hace referencia en el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , incisos i ) y ii ) .
La red será administrada y coordinada por el ECDC .
La red de vigilancia epidemiológica mantendrá en comunicación permanente a la Comisión , al ECDC y a las autoridades competentes responsables a nivel nacional de la vigilancia epidemiológica .
Las autoridades nacionales competentes a que se refiere el apartado 2 comunicarán la información siguiente a las autoridades participantes en la red de vigilancia epidemiológica :
datos e informaciones comparables y compatibles en relación con la vigilancia epidemiológica de las enfermedades transmisibles y los problemas sanitarios especiales relacionados a que se hace referencia en el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , incisos i ) y ii ) ;
información pertinente sobre la evolución de las situaciones de epidemia ;
información pertinente sobre fenómenos epidémicos inhabituales o nuevas enfermedades transmisibles de etiología desconocida , incluidos los que se producen en terceros países .
Al notificar información sobre vigilancia epidemiológica , las autoridades nacionales competentes utilizarán , cuando estén disponibles , las definiciones de casos adoptadas de conformidad con el apartado 5 para cada enfermedad transmisible o problema sanitario especial relacionado a que se hace referencia en el apartado 1 .
La Comisión , mediante actos de ejecución , establecerá y actualizará :
la lista de enfermedades transmisibles y problemas sanitarios especiales relacionados establecida de conformidad con los criterios fijados en el anexo y mencionados en el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , incisos i ) y ii ) , a fin de garantizar la cobertura de dichas enfermedades y problemas relacionados por parte de la red de vigilancia epidemiológica ;
las definiciones de casos sobre cada enfermedad transmisible y problema sanitario especial relacionado sujetos a vigilancia epidemiológica , a fin de garantizar la comparabilidad y compatibilidad a nivel de la Unión de los datos recopilados ;
los procedimientos para el funcionamiento de la red de vigilancia epidemiológica , tal como han sido desarrollados en aplicación de los artículos 5 , 10 y 11 del Reglamento ( CE ) no 851/2004 .
Por razones imperiosas de urgencia debidamente justificadas por la importancia o la novedad de una amenaza transfronteriza grave para la salud o su velocidad de propagación entre los Estados miembros , la Comisión podrá adoptar las medidas mencionadas en las letras a ) y b ) mediante actos de ejecución inmediatamente aplicables , de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 18 , apartado 3 .
Artículo 7
Seguimiento ad hoc
A raíz de una alerta notificada con arreglo al artículo 9 relativa a una amenaza para la salud de las contempladas en el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso iii ) , y letras b ) , c ) o d ) , los Estados miembros , en colaboración con la Comisión y sobre la base de la información obtenida mediante sus sistemas de vigilancia , se informarán mutuamente , a través del SAPR y , si así lo requiere la urgencia de la situación , a través del Comité de Seguridad Sanitaria , acerca de la evolución a nivel nacional por lo que respecta a la amenaza en cuestión .
La información transmitida con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 incluirá en particular , si se dispone de ella , cualquier cambio en la distribución geográfica , la propagación y la gravedad de la amenaza en cuestión y los medios de detección .
La Comisión , mediante actos de ejecución , adoptará , en caso necesario , las definiciones de casos que hayan de utilizarse para el seguimiento ad hoc , con el fin de garantizar la comparabilidad y compatibilidad a nivel de la Unión de los datos recogidos .
Por razones imperiosas de urgencia debidamente justificadas por la importancia de una amenaza transfronteriza grave para la salud o su velocidad de propagación entre los Estados miembros , la Comisión podrá adoptar o actualizar las definiciones de casos a que se refiere el párrafo primero mediante actos de ejecución inmediatamente aplicables , de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 18 , apartado 3 .
CAPÍTULO IV
ALERTA PRECOZ Y RESPUESTA
Artículo 8
Establecimiento de un sistema de alerta precoz y respuesta
Se establece un « Sistema de Alerta Precoz y Respuesta » ( SAPR ) para la notificación de alertas a nivel de la Unión relacionadas con amenazas transfronterizas graves para la salud .
El SAPR permitirá a la Comisión y las autoridades nacionales competentes mantenerse en comunicación permanente a efectos de alerta , evaluación de los riesgos para la salud pública y determinación de las medidas que pueden ser necesarias para proteger la salud pública .
La Comisión , mediante actos de ejecución , adoptará procedimientos de intercambio de información con el fin de garantizar el buen funcionamiento del SAPR y la aplicación uniforme de los artículos 8 y 9 y de evitar el solapamiento de actividades o actuaciones que entren en conflicto con estructuras y mecanismos existentes de vigilancia , alerta precoz y lucha contra las amenazas transfronterizas graves para la salud .
Artículo 9
Notificación de alertas
Las autoridades nacionales competentes o la Comisión notificarán una alerta a través del SAPR cuando la aparición o el desarrollo de una amenaza transfronteriza grave para la salud cumpla los criterios siguientes :
resulte inusual o inesperada en un lugar y un momento determinados , cause o pueda causar una morbilidad o una mortalidad humanas significativas , aumente o pueda aumentar rápidamente , o supere o pueda superar la capacidad de respuesta nacional ;
afecte o pueda afectar a más de un Estado miembro , y
exija o pueda exigir una respuesta coordinada a nivel de la Unión .
Cuando las autoridades nacionales competentes notifiquen a la OMS acontecimientos que puedan constituir emergencias de salud pública de importancia internacional conforme al artículo 6 del RSI , notificarán una alerta , a más tardar de manera simultánea , a través del SAPR a condición de que se trate de una de las amenazas contempladas en el artículo 2 , apartado 1 , de la presente Decisión .
Al notificar una alerta , las autoridades nacionales competentes y la Comisión comunicarán sin demora , a través del SAPR , cualquier información pertinente de que dispongan que pueda ser útil para coordinar la respuesta , como :
el tipo y origen del agente ;
la fecha y el lugar del incidente o del brote ;
los medios de transmisión o difusión ;
los datos toxicológicos ;
los métodos de detección y de confirmación ;
los riesgos para la salud pública ;
las medidas de salud pública aplicadas o que esté previsto adoptar a nivel nacional ;
las medidas distintas de las medidas de salud pública ;
los datos personales necesarios a efectos de localización de los contactos , de acuerdo con el artículo 16 ;
cualquier otra información pertinente por lo que respecta a la amenaza transfronteriza grave para la salud de que se trate .
La Comisión pondrá a disposición de las autoridades nacionales competentes a través del SAPR cualquier información que pueda ser útil para coordinar la respuesta a que se refiere el artículo 11 , incluida información relacionada con amenazas transfronterizas graves para la salud y medidas de salud pública en relación con las amenazas transfronterizas graves para la salud transmitidas a través de sistemas de alerta rápida y de información establecidos en virtud de otras disposiciones del Derecho de la Unión o del Tratado Euratom .
Artículo 10
Evaluación de los riesgos para la salud pública
Cuando se notifique una alerta con arreglo al artículo 9 , siempre que sea necesario para la coordinación de la respuesta a nivel de la Unión , la Comisión , previa solicitud del Comité de Seguridad Sanitaria a que se refiere el artículo 17 o por iniciativa propia , pondrá rápidamente a disposición de las autoridades nacionales competentes y de dicho Comité , a través del SAPR , una evaluación de riesgos de la gravedad potencial de la amenaza para la salud pública , incluidas las posibles medidas de salud pública .
Dicha evaluación de riesgos será efectuada por :
el ECDC , de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 851/2004 , cuando se trate de una amenaza contemplada en el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , incisos i ) y ii ) , o letra d ) , y / o
la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , de conformidad con el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 16 ] , cuando se trate de una amenaza contemplada en el artículo 2 de la presente Decisión que esté comprendida en el mandato de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , y / u
otras agencias de la Unión competentes .
Si la evaluación de riesgos que se requiere queda total o parcialmente excluida del mandato de las agencias mencionadas en el apartado 1 y se considera necesaria para la coordinación de la respuesta a nivel de la Unión , la Comisión , previa solicitud del Comité de Seguridad Sanitaria o por iniciativa propia , proporcionará una evaluación de riesgos ad hoc .
La Comisión pondrá la evaluación de riesgos a disposición de las autoridades nacionales competentes a la mayor brevedad a través del SAPR .
En caso de que la evaluación de riesgos deba hacerse pública , las autoridades nacionales competentes la recibirán con anterioridad a su publicación .
La evaluación de riesgos tendrá en cuenta , cuando esté disponible , la información pertinente facilitada por otras entidades , en especial la OMS , en caso de que se trate de una emergencia de salud pública de importancia internacional .
La Comisión velará por que se ponga a disposición de las autoridades nacionales competentes , a través del SAPR , así como del Comité de Seguridad Sanitaria , toda información que pueda ser pertinente para la evaluación de riesgos .
Artículo 11
Coordinación de la respuesta
Tras la notificación de una alerta con arreglo al artículo 9 , los Estados miembros , a petición de la Comisión o de un Estado miembro y sobre la base de la información disponible , incluida la indicada en el artículo 9 y la evaluación de riesgos a que se refiere el artículo 10 , se consultarán en el Comité de Seguridad Sanitaria y en colaboración con la Comisión con el fin de coordinar :
las respuestas nacionales a las amenazas transfronterizas graves para la salud , en particular en caso de que una emergencia de salud pública de importancia internacional se declare conforme al RSI y esté contemplada en el artículo 2 de la presente Decisión ;
la comunicación de riesgos y crisis , adaptada a las necesidades y circunstancias del Estado miembro , con objeto de facilitar información coherente y coordinada al público y a los profesionales de la sanidad de la Unión .
Cuando un Estado miembro tenga previsto adoptar medidas de salud pública para luchar contra una amenaza transfronteriza grave para la salud , informará y consultará , antes de adoptarlas , a los demás Estados miembros y a la Comisión sobre la naturaleza , la finalidad y el alcance de tales medidas , salvo que la necesidad de proteger la salud pública sea tan urgente que sea necesario adoptarlas inmediatamente .
Cuando un Estado miembro deba adoptar con carácter urgente medidas de salud pública en respuesta a la aparición o reaparición de una amenaza transfronteriza grave para la salud , informará , de manera inmediata a su adopción , a los demás Estados miembros y a la Comisión sobre la naturaleza , la finalidad y el alcance de tales medidas .
En el caso de una amenaza grave para la salud que supere las capacidades de respuesta nacionales , un Estado miembro afectado podrá también pedir ayuda a otros Estados miembros a través del Mecanismo Comunitario de Protección Civil establecido mediante la Decisión 2007/779 / CE , Euratom .
La Comisión adoptará , mediante actos de ejecución , los procedimientos necesarios para la aplicación uniforme de las disposiciones sobre intercambio de información , consulta y coordinación establecidas en los apartados 1 a 3 .
CAPÍTULO V
SITUACIONES DE EMERGENCIA
Artículo 12
Reconocimiento de las situaciones de emergencia
La Comisión podrá reconocer formalmente una situación de emergencia para la salud pública en relación con :
epidemias de gripe humana que se considere que tengan potencialmente carácter pandémico , cuando se haya informado al Director General de la OMS y este no haya adoptado aún una decisión por la que se declare una situación de gripe pandémica , de conformidad con las normas aplicables de la OMS , o
casos distintos a los contemplados en la letra a ) , cuando se haya informado al Director General de la OMS y este no haya adoptado aún una decisión por la que se declare una emergencia para la salud pública de importancia internacional de conformidad con el RSI ; y cuando :
la amenaza transfronteriza grave para la salud de que se trate ponga en peligro la salud pública a nivel de la Unión ,
las necesidades médicas en relación con dicha amenaza no estén cubiertas , por no existir un método satisfactorio de diagnóstico , prevención o tratamiento autorizado en la Unión o , a pesar de su existencia , la autorización de un medicamento constituiría no obstante una ventaja terapéutica sustancial para los afectados .
La Comisión adoptará , mediante actos de ejecución , las medidas a que se refiere el apartado 1 .
Por razones imperiosas de urgencia debidamente justificadas relacionadas con la importancia de una amenaza transfronteriza grave para la salud humana o su velocidad de propagación entre los Estados miembros , la Comisión podrá reconocer situaciones de emergencia para la salud pública con arreglo al apartado 1 , mediante actos de ejecución inmediatamente aplicables , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 18 , apartado 3 .
La Comisión informará al Director General de la OMS de la adopción de las medidas a que se refiere el apartado 1 .
Artículo 13
Efectos jurídicos del reconocimiento
El reconocimiento de una situación de emergencia con arreglo al artículo 12 , apartado 1 , tendrá como único efecto jurídico permitir la aplicación del artículo 2 , punto 2 , del Reglamento ( CE ) no 507/2006 o , cuando el reconocimiento se refiera específicamente a epidemias de gripe humana que se considere que tienen potencialmente carácter pandémico , permitir la aplicación del artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 1234/2008 .
Artículo 14
Cese del reconocimiento
La Comisión , mediante actos de ejecución , pondrá fin al reconocimiento indicado en el artículo 12 , apartado 1 , tan pronto como deje de cumplirse una de las condiciones aplicables establecidas en dicho apartado .
El cese del reconocimiento a que se refiere el párrafo primero no afectará a la validez de las autorizaciones de comercialización concedidas , sobre la base del Reglamento ( CE ) no 507/2006 , a los medicamentos mencionados en su artículo 2 , punto 2 , o concedidas de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 1234/2008 .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES DE PROCEDIMIENTO
Artículo 15
Designación de las autoridades y los representantes nacionales
A más tardar el 7 de marzo de 2014 , cada Estado miembro designará :
a las autoridades competentes responsables en dicho Estado miembro de la vigilancia epidemiológica contemplada en el artículo 6 ;
a la autoridad competente o a las autoridades responsables a nivel nacional de la notificación de las alertas y la determinación de las medidas necesarias para la protección de la salud pública , a efectos de los artículos 8 , 9 y 10 ;
a un representante y un suplente en el Comité de Seguridad Sanitaria contemplado en el artículo 17 .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión y a los demás Estados miembros las designaciones a que se hace referencia en el apartado 1 así como cualquier modificación al respecto .
En caso de modificación , la Comisión facilitará inmediatamente al Comité de Seguridad Sanitaria la lista actualizada de dichas designaciones .
La Comisión pondrá a disposición del público la lista actualizada de las autoridades designadas con arreglo a las letras a ) y c ) del apartado 1 , así como la lista actualizada de las autoridades a las que pertenezcan los representantes del Comité de Seguridad Sanitaria .
Artículo 16
Protección de datos personales
En la aplicación de la presente Decisión , los datos personales se tratarán de conformidad con la Directiva 95/46 / CE y el Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
En particular , se adoptarán las medidas técnicas y organizativas adecuadas para la protección de los datos personales contra la destrucción accidental o ilegal , la pérdida accidental , o el acceso no autorizado y contra cualquier otra forma de tratamiento ilícito .
El SAPR incluirá una función de mensajería selectiva que permita comunicar los datos personales únicamente a las autoridades nacionales competentes implicadas en medidas de localización de contactos .
Esa función de mensajería selectiva se concebirá y utilizará de manera que quede garantizada la seguridad y la legalidad del intercambio de datos personales .
Cuando las autoridades competentes que aplican las medidas de localización de contactos comuniquen datos personales necesarios a efectos de la mencionada localización a través del SAPR con arreglo al artículo 9 , apartado 3 , utilizarán la función de mensajería selectiva mencionada en el apartado 2 del presente artículo y comunicarán los datos únicamente a los demás Estados miembros que participen en tales medidas de localización .
Cuando transmitan la información indicada en el apartado 3 , las autoridades competentes harán referencia a la alerta notificada previamente a través del SAPR .
Los mensajes que contengan datos personales se borrarán automáticamente de la función de mensajería selectiva 12 meses después de su envío .
Cuando una autoridad competente establezca que la notificación de datos personales realizada por ella con arreglo al artículo 9 , apartado 3 , ha resultado posteriormente contraria a la Directiva 95/46 / CE por no haber sido necesaria para la aplicación de la medida de localización de contactos en cuestión , informará inmediatamente de ello a los Estados miembros destinatarios de la mencionada notificación .
Por lo que respecta a sus responsabilidades de notificación y rectificación de datos personales a través del SAPR , las autoridades competentes nacionales se considerarán responsables del tratamiento de conformidad con el artículo 2 , letra d ) , de la Directiva 95/46 / CE .
Por lo que respecta a sus responsabilidades de almacenamiento de datos personales , la Comisión será considerada responsable del tratamiento de conformidad con el artículo 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
La Comisión adoptará :
directrices destinadas a garantizar que la utilización diaria del SAPR es conforme con la Directiva 95/46 / CE y el Reglamento ( CE ) no 45/2001 ;
una recomendación que incluya una lista indicativa de datos personales que puedan intercambiarse a efectos de la coordinación de las medidas de localización de contactos .
Artículo 17
Comité de Seguridad Sanitaria
Se establece un Comité de Seguridad Sanitaria compuesto por representantes de los Estados miembros , designados con arreglo al artículo 15 , apartado 1 , letra c ) .
El Comité de Seguridad Sanitaria asumirá las funciones siguientes :
prestar apoyo para el intercambio de información entre los Estados miembros y la Comisión acerca de la experiencia adquirida en lo que respecta a la aplicación de la presente Decisión ;
coordinar , en cooperación con la Comisión , las actividades de planificación de la preparación y respuesta de los Estados miembros , de conformidad con el artículo 4 ;
coordinar , en cooperación con la Comisión , la comunicación en situaciones de riesgo y de crisis y las respuestas de los Estados miembros a las amenazas transfronterizas graves para la salud , de conformidad con el artículo 11 .
El Comité de Seguridad Sanitaria estará presidido por un representante de la Comisión .
Se reunirá a intervalos periódicos y cada vez que la situación lo requiera , a petición de la Comisión o de un Estado miembro .
La Comisión se encargará de la secretaría .
El Comité de Seguridad Sanitaria adoptará , por mayoría de dos tercios de sus miembros , su reglamento interno .
Dicho reglamento interno establecerá las disposiciones en materia de funcionamiento , en particular con respecto a :
los procedimientos para las reuniones plenarias de alto nivel y para los grupos de trabajo ;
la participación de expertos en reuniones plenarias , el estatuto de los observadores , incluidos los de terceros países ;
las disposiciones con arreglo a las cuales el Comité de Seguridad Sanitaria haya de examinar cuándo un asunto que le haya sido sometido entra en el ámbito de su mandato , y la posibilidad de recomendar la remisión de ese asunto a un órgano competente en virtud de una disposición de otro acto de la Unión o del Tratado Euratom ; dichas disposiciones no afectarán a las obligaciones de los Estados miembros establecidas en los artículos 4 y 11 de la presente Decisión .
Artículo 18
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por un Comité de amenazas transfronterizas graves para la salud .
Dicho comité será un comité en el sentido del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Cuando el comité no emita un dictamen , la Comisión no adoptará el proyecto de acto de ejecución y se aplicará el artículo 5 , apartado 4 , párrafo tercero , del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 8 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 , en relación con su artículo 5 .
Artículo 19
Informes relativos a la presente Decisión
La Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo , a más tardar el 7 de noviembre de 2015 y , posteriormente , cada tres años , un informe sobre la aplicación de la presente Decisión .
El informe incluirá en particular una evaluación del funcionamiento del SAPR y de la red de vigilancia epidemiológica , así como información sobre la forma en que los mecanismos y estructuras creados en virtud de la presente Decisión complementan otros sistemas de alerta a nivel de la Unión y en virtud del Tratado Euratom a fin de proteger eficazmente la salud pública , a la vez que se evitan duplicidades estructurales .
La Comisión podrá presentar , junto a dicho informe , propuestas de modificación de las disposiciones pertinentes de la Unión .
CAPÍTULO VII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 20
Derogación de la Decisión no 2119/98 / CE
Queda derogada la Decisión no 2119/98 / CE .
Toda referencia a la Decisión derogada se entenderá hecha a la presente Decisión .
Artículo 21
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 22
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 22 de octubre de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 181 de 21.6.2012 , p. 160 .
Posición del Parlamento Europeo de 3 de julio de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 7 de octubre de 2013 .
DO L 268 de 3.10.1998 , p. 1 .
DO L 142 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 314 de 1.12.2007 , p. 9 .
DO L 92 de 30.3.2006 , p. 6 .
DO L 334 de 12.12.2008 , p. 7 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO C 197 de 5.7.2012 , p. 21 .
DO L 317 de 3.12.2001 , p. 1 .
DO L 141 de 27.5.2011 , p. 17 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 362 de 31.12.2012 , p. 1 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
ANEXO
Criterios de selección de enfermedades transmisibles y problemas sanitarios especiales relacionados que deben estar sujetos a vigilancia epidemiológica en la red
Enfermedades transmisibles y problemas sanitarios especiales relacionados que provoquen o puedan provocar una morbilidad o mortalidad significativa en la Unión , o ambos , especialmente en los casos en que la prevención de esas enfermedades precise un planteamiento de coordinación a nivel de la Unión .
Enfermedades transmisibles y problemas sanitarios especiales relacionados respecto de los cuales el intercambio de información pueda permitir una alerta rápida de las amenazas a la salud pública .
Enfermedades transmisibles graves y poco comunes y problemas sanitarios especiales relacionados que no serían reconocidos a nivel nacional y respecto de los cuales el hecho de compartir información permitiría establecer hipótesis a partir de una base de conocimientos más amplia .
Enfermedades transmisibles y problemas sanitarios especiales relacionados para los que existen medidas preventivas eficaces con las que se obtienen beneficios para la protección de la salud .
Enfermedades transmisibles y problemas sanitarios especiales relacionados respecto de los que una comparación por Estados miembros sería útil para evaluar los programas nacionales y de la Unión .
Reglamento ( CE ) no 664/2007 de la Comisión
de 14 de junio de 2007
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 38/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y su artículo 33 , apartado 2 , párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 38/2007 de la Comisión , de 17 de enero de 2007 , por el que se abre una licitación permanente para la reventa destinada a la exportación de azúcar en poder de los organismos de intervención de Bélgica , República Checa , España , Irlanda , Italia , Hungría , Polonia , Eslovaquia y Suecia [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 38/2007 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 13 de junio de 2007 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 13 de junio de 2007 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 38/2007 , será de 435,00 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
DO L 11 de 18.1.2007 , p. 4 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 203/2007 ( DO L 61 de 28.2.2006 , p. 3 ) .
Decisión de la Comisión
de 14 de octubre de 2004
sobre las listas de los programas de erradicación y vigilancia de enfermedades animales y los programas de pruebas encaminados a la prevención de zoonosis que pueden optar a una contribución financiera de la Comunidad en 2005
[ notificada con el número C(2004 ) 4010 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , el apartado 5 de su artículo 24 y su artículo 32 ,
Considerando lo siguiente :
Algunos Estados miembros han presentado a la Comisión programas de erradicación y de vigilancia de enfermedades animales para los que desean recibir una contribución financiera de la Comunidad .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 2 ] , los programas de erradicación y de vigilancia de las enfermedades animales se financian con cargo a la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola .
A efectos de control se aplican los artículos 8 y 9 de dicho Reglamento .
Para establecer la lista de los programas de erradicación y vigilancia de las enfermedades animales que pueden optar a la contribución financiera de la Comunidad en 2005 y los porcentajes e importes de dicha contribución propuestos para cada programa , se debe tener en cuenta tanto el interés para la Comunidad de cada uno de los programas como el volumen de créditos disponible .
Para establecer la lista de los programas de pruebas encaminados a la prevención de zoonosis que pueden optar a una contribución financiera de la Comunidad en 2005 y los porcentajes e importes de dicha contribución propuestos para cada programa , se debe tener en cuenta el interés para la Comunidad de cada uno de los programas , su conformidad con las disposiciones técnicas de la legislación veterinaria comunitaria pertinente y el volumen de créditos disponible .
La Comisión ha analizado cada uno de los programas presentados tanto desde el punto de vista veterinario como financiero y considera que estos programas deben incluirse en las listas de programas que pueden optar a una contribución financiera de la Comunidad en 2005 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los programas de erradicación y vigilancia de enfermedades animales que figuran en el anexo I de la presente Decisión podrán optar a una contribución financiera de la Comunidad en 2005 .
Los porcentajes e importes de la contribución financiera de la Comunidad propuestos para cada uno de los programas a que se refiere el apartado 1 serán los que figuran en el anexo I.
Artículo 2
Los programas de pruebas encaminados a la prevención de zoonosis que figuran en el anexo II de la presente Decisión podrán optar a una contribución financiera de la Comunidad en 2005 .
Los porcentajes e importes de la contribución financiera de la Comunidad propuestos para cada uno de los programas a que se refiere el apartado 1 serán los que figuran en el anexo II .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
ANEXO I
Lista de programas de erradicación y vigilancia de enfermedades animales ( apartado 1 del artículo 1 )
Porcentajes e importe de la contribución financiera comunitaria propuestos
( en EUR )
Enfermedad
Estado miembro
Porcentaje
Importe propuesto
Enfermedad de Aujeszkys
Bélgica
España
Hungría
Irlanda
Eslovaquia
Fiebre catarral ovina
Francia
Italia
Brucelosis bovina
Chipre
Grecia
Polonia
Reino Unido ( Irlanda del Norte )
Tuberculosis bovina
Peste porcina clásica
República Checa
Alemania
Luxemburgo
Eslovenia
Leucosis enzoótica bovina
Lituania
Letonia
Brucelosis ovina y caprina ( melitensis B )
Rabia
Finlandia
Enfermedad vesicular del cerdo
Cowdriosis , piroplasmosis y anaplasmosis transmitidas por insectos vectores en los Departamentos franceses de Ultramar .
ANEXO II
Lista de programas de pruebas encaminados a la prevención de zoonosis ( apartado 1 del artículo 2 )
Importe propuesto
Salmonela
Dinamarca
Países Bajos
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 ; Decisión cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 741/2007 de la Comisión
de 28 de junio de 2007
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 se establece que la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 , letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) y g ) , de ese mismo Reglamento y los precios comunitarios podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución aplicable a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base en cuestión .
Sin embargo , en el caso de determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , si se fijan por adelantado restituciones a la exportación elevadas , existe el riesgo de poner en peligro los compromisos adquiridos en relación con dichas restituciones .
Por consiguiente , a fin de evitar dicho riesgo , es necesario tomar las medidas preventivas adecuadas , sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de tipos de restitución específicos para la fijación anticipada de restituciones en relación con los productos mencionados permitiría cumplir ambos objetivos .
En el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 se establece que , a efectos de la fijación de los tipos de restitución , es preciso tener en cuenta , cuando proceda , las restituciones a la producción , las ayudas y las demás medidas de efecto equivalente que sean aplicables en todos los Estados miembros , con arreglo a las disposiciones del Reglamento por el que se establece la organización común de mercados en el sector de que se trate , en lo que se refiere a los productos de base contemplados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 o productos asimilados .
Con arreglo al artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , se contempla el pago de una ayuda a la leche desnatada producida en la Comunidad y transformada en caseína si tal leche y la caseína producida con ella cumplen determinadas condiciones .
En el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 3 ] , se establece que las industrias que fabrican determinados productos deben tener acceso a mantequilla y nata a precios reducidos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , y exportadas en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Empresa e Industria
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 de la Comisión ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 447/2007 ( DO L 106 de 24.4.2007 , p. 31 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 96/2007 ( DO L 25 de 1.2.2007 , p. 6 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 29 de junio de 2007 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Andorra , Gibraltar , Ceuta , Melilla , Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein , municipios de Livigno y Campione en Italia , Isla de Heligoland , Groenlandia , Islas Feroe , los Estados Unidos de América , las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza .
Reglamento ( CE ) no 1641/2004 de la Comisión
de 17 de septiembre de 2004
sobre la expedición de los certificados de importación de arroz originario de los Estados ACP y los PTU solicitados durante los cinco primeros días hábiles del mes de septiembre de 2004 en aplicación del Reglamento ( CE ) no 638/2003
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo , de 10 de diciembre de 2002 , por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y a las mercancías resultantes de su transformación originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1706/98 [ 1 ] ,
Vista la Decisión 2001/822 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 2001 , relativa a la asociación de los países y territorios de ultramar a la Comunidad Europea ( « Decisión de la asociación ultramar » ) [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 638/2003 de la Comisión , de 9 de abril de 2003 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo y de la Decisión 2001/822 / CE del Consejo , en lo referente al régimen aplicable a las importaciones de arroz originario de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y de los países y territorios de Ultramar ( PTU ) [ 3 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 17 ,
Considerando lo siguiente :
Examinadas las cantidades por las que se han presentado solicitudes con cargo al tramo de septiembre de 2004 , procede establecer la expedición de certificado por las cantidades que figuran en las solicitudes , según los casos , un porcentaje de reducción , y a establecer las cantidades prorrogadas para el tramo siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a las solicitudes de certificados de importación de arroz presentadas durante los primeros cinco días hábiles de septiembre de 2004 en aplicación del Reglamento ( CE ) no 638/2003 y comunicadas a la Comisión , los certificados se expedirán por las cantidades que figuran en las solicitudes , si procede , según los casos , los porcentajes de reducción que figuran en el anexo del presente Reglamento .
En el anexo se establecen las cantidades prorrogadas para el tramo siguiente .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 348 de 21.12.2002 , p. 5 .
DO L 314 de 30.11.2001 , p. 1 .
DO L 93 de 10.4.2003 , p. 3 .
ANEXO
Coeficientes de reduccion aplicables a las cantidades solicitadas con cargo al tramo del mes de septiembre de 2004 y cantidades prorrogadas para el tramo siguiente
Origen / Producto
Porcentaje de reducción
Cantidad prorrogada para el tramo del mes de octubre de 2004 ( en toneladas )
Antillas Neerlandesas y Aruba
PTU menos desarrollados
PTU [ letras a ) y b ) del apartado 1 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 638/2003 ]
código NC 1006
ACP [ apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 638/2003 ]
códigos NC 10061021 a 10061098 , 100620 y 100630
Reglamento ( UE ) no 102/2011 de la Comisión
de 4 de febrero de 2011
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 1089/2010 por el que se aplica la Directiva 2007/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a la interoperabilidad de los conjuntos y los servicios de datos espaciales
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2007/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de marzo de 2007 , por la que se establece una infraestructura de información espacial en la Comunidad Europea ( INSPIRE ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1089/2010 de la Comisión , de 23 de noviembre de 2010 , por el que se aplica la Directiva 2007/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a la interoperabilidad de los conjuntos y los servicios de datos espaciales [ 2 ] , establece las disposiciones técnicas relativas a la interoperabilidad de los conjuntos de datos espaciales , incluida la definición de las listas controladas que deben utilizarse en atributos y roles de asociación de tipos de objetos espaciales y tipos de datos .
El Reglamento ( UE ) no 1089/2010 exige que los atributos y roles de asociaciones de tipos de objetos espaciales y tipos de datos que tengan un tipo de lista controlada tomen valores que sean válidos para la lista controlada respectiva .
Estos valores permitidos para las listas controladas definidas en el Reglamento ( UE ) no 1089/2010 son necesarios para la aplicación de los requisitos expuestos en dicho Reglamento y , por tanto , han de establecerse igualmente en él .
El desarrollo de los valores de las listas controladas incluidos en el presente Reglamento se atuvo a los mismos principios en cuanto a requisitos de los usuarios , material de referencia , políticas o actividades pertinentes de la Unión , viabilidad y proporcionalidad en términos de costes y beneficios probables , intervención y consulta de las partes interesadas y normas internacionales que se aplicaron al desarrollo de las demás disposiciones técnicas establecidas en el Reglamento ( UE ) no 1089/2010 de la Comisión .
Por tanto , el Reglamento ( UE ) no 1089/2010 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado por el artículo 22 de la Directiva 2007/2 / CE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 1089/2010 se modifica como sigue :
El artículo 4 se modifica como sigue :
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Las enumeraciones y listas controladas usadas en atributos o roles de asociación de tipos de objetos espaciales o tipos de datos se ajustarán a las definiciones e incluirán los valores establecidos en el anexo II .
Los valores de las enumeraciones y listas controladas son códigos mnemónicos para ordenadores , lingüísticamente neutros . »
Se suprime el apartado 4 .
El artículo 6 se modifica como sigue :
el apartado 1 , letra a ) , se sustituye por el texto siguiente :
listas controladas que no deben ser ampliadas por los Estados miembros ; »
Los atributos o roles de asociación de tipos de objetos espaciales o tipos de datos cuyo tipo sea una lista controlada conforme a lo definido en el artículo 6 , apartado 1 , letra a ) , solo podrán tomar valores de las listas especificadas para la lista controlada .
Los atributos o roles de asociación de tipos de objetos espaciales o tipos de datos cuyo tipo sea una lista controlada conforme a lo definido en el artículo 6 , apartado 1 , letra b ) , solo podrán tomar valores que sean válidos con arreglo al registro en que se gestiona la lista controlada . » .
El anexo I se modifica conforme a lo establecido en el anexo I del presente Reglamento .
El anexo II se modifica conforme a lo establecido en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de febrero de 2011 .
DO L 108 de 25.4.2007 , p. 1 .
DO L 323 de 8.12.2010 , p. 11 .
ANEXO I
El anexo I del Reglamento ( UE ) no 1089/2010 se modifica como sigue :
En todos los casos en que aparezca el texto « Esta lista controlada deberá gestionarse en un registro común de listas controladas . » , este se sustituye por « Esta lista controlada no deberá ser ampliada por los Estados miembros . »
En el punto 4.1 , se añade el cuadro que sigue :
Valores permitidos para la lista controlada ConditionOfFacilityValue
Valor
Definición
La instalación no se utiliza .
La instalación se encuentra en condiciones de funcionamiento .
La instalación se encuentra en fase de diseño .
Su construcción no ha comenzado aún .
La instalación se encuentra en fase de construcción y aún no puede entrar en funcionamiento .
Únicamente se aplica a la construcción inicial de la instalación y no a los trabajos de mantenimiento .
En el punto 4.2 , se añaden los párrafos que siguen :
« Esta lista controlada no deberá ser ampliada por los Estados miembros .
Los valores permitidos para esta lista controlada son los códigos de país de dos letras consignados en el Libro de Estilo Interinstitucional publicado por la Oficina de Publicaciones de la Unión Europea . »
En el punto 5.3.1 , se añade el cuadro que sigue :
Valores permitidos para la lista controlada ConnectionTypeValue
Conexión entre dos elementos de red de diferentes redes del mismo tipo , pero situados en áreas adyacentes .
Los elementos de red referenciados representan fenómenos del mundo real diferentes , pero conectados espacialmente .
Los elementos de red referenciados representan los mismos fenómenos del mundo real .
Conexión entre dos elementos de red de redes de transporte diferentes que utilizan un modo de transporte diferente .
La conexión ofrece a los medios transportados ( personas , mercancías , etc. ) la opción de cambiar de un modo de transporte a otro .
En el punto 5.3.2 , se añade el cuadro que sigue :
Valores permitidos para la lista controlada LinkDirectionValue
En ambas direcciones .
En la dirección del enlace .
En la dirección opuesta a la del enlace .
ANEXO II
El anexo II del Reglamento ( UE ) no 1089/2010 se modifica como sigue :
En el punto 3.3.1 , se añade el cuadro que sigue :
Valores permitidos para la lista controlada GrammaticalGenderValue
Género gramatical « común » ( a la vez « masculino » y « femenino » ) .
Género gramatical femenino .
Género gramatical masculino .
Género gramatical neutro .
En el punto 3.3.2 , se añade el cuadro que sigue :
Valores permitidos para la lista controlada GrammaticalNumberValue
Número gramatical dual .
Número gramatical plural .
Número gramatical singular .
En el punto 3.3.3 , se añade el cuadro que sigue :
Valores permitidos para la lista controlada NameStatusValue
Nombre histórico actualmente fuera de uso .
Nombre actualmente en uso y aprobado oficialmente o establecido en la legislación .
Nombre actualmente en uso , pero ni oficial ni aprobado .
Nombre actualmente en uso y aceptado o recomendado por un órgano al que se le haya asignado una función asesora o tenga facultad de decisión en materia de toponimia .
En el punto 3.3.4 , se añade el cuadro que sigue :
Valores permitidos para la lista controlada NamedPlaceTypeValue
Unidad administrativa que divide áreas en las que los Estados miembros tienen o ejercen derechos jurisdiccionales en materia de gobernanza local , regional o nacional , separadas por fronteras administrativas .
Ubicación geográfica de edificios .
Elementos hidrográficos , incluidas zonas marinas y cualesquiera otras masas de agua y elementos relacionadas con ellas , entre los que figuran cuencas y subcuencas hidrográficas .
Cubierta física y biológica de la superficie de la Tierra , incluidas las superficies artificiales , áreas agrícolas , bosques , zonas ( semi)naturales y humedales .
Característica geomorfológica del terreno .
Objeto espacial no incluido en los demás tipos de la lista controlada .
Lugar habitado por personas .
Lugar designado o gestionado en el marco de la legislación internacional , comunitaria o de los Estados miembros para alcanzar determinados objetivos en materia de conservación .
Red de transporte por carretera , ferroviario , aéreo , por vías navegables y por cable , e infraestructura asociada .
Se incluyen los enlaces entre distintas redes .
En el punto 3.3.5 , se añade el cuadro que sigue :
Valores permitidos para la lista controlada NativenessValue
Nombre de un objeto geográfico en una lengua oficial o sólidamente establecida existente en el área en el que se encuentra situado tal objeto .
Nombre utilizado en una lengua específica para designar un objeto geográfico situado fuera del área en la que dicha lengua se habla mayoritariamente y que difiere en cuanto a forma del endónimo respectivo en el área en el que se ubica el objeto geográfico .
En el punto 4.4.1 , se añade el cuadro que sigue :
Valores permitidos para la lista controlada AdministrativeHierarchyLevel
Nivel más alto en la jerarquía administrativa nacional ( nivel nacional ) .
nivel en la jerarquía administrativa nacional .
nivel en la jerarquía administrativa nacional .
nivel en la jerarquía administrativa nacional .
nivel en la jerarquía administrativa nacional .
nivel en la jerarquía administrativa nacional .
En el punto 5.4.1 , se añade el cuadro que sigue :
Valores permitidos para la lista controlada GeometryMethodValue
Decidido y registrado manualmente por el órgano oficial encargado de la asignación de direcciones o por el custodio del conjunto de datos .
Decidido y registrado manualmente por otra parte .
Derivado automáticamente de otro objeto espacial INSPIRE relacionado con la dirección o con un componente de ella .
En el punto 5.4.2 , se añade el cuadro que sigue :
Valores permitidos para la lista controlada GeometrySpecificationValue
Posición derivada del área de direcciones asociada .
Posición derivada de la unidad administrativa asociada de 1er orden .
Posición derivada de la unidad administrativa asociada de 2o orden .
Posición derivada de la unidad administrativa asociada de 3er orden .
Posición derivada de la unidad administrativa asociada de 4o orden .
Posición derivada de la unidad administrativa asociada de 5o orden .
Posición derivada de la unidad administrativa asociada de 6o orden .
Posición encaminada a la identificación del edificio correspondiente .
Posición encaminada a la identificación de la puerta o entrada .
Posición encaminada a la identificación de la parcela de terreno correspondiente .
Posición encaminada a la identificación de un punto de entrega postal .
Posición derivada del código postal correspondiente .
Posición derivada del segmento correspondiente de una vía .
Posición encaminada a la identificación del punto de acceso desde la vía .
Posición encaminada a la identificación de un punto de servicios de utilidad pública .
En el punto 5.4.3 , se añade el cuadro que sigue :
Valores permitidos para la lista controlada LocatorDesignatorTypeValue
Identificador de dirección compuesto por números y / o caracteres .
Identificador de dirección compuesto únicamente por números .
Segunda extensión del número de la dirección .
Extensión del número de la dirección .
Identificador de edificio compuesto por números y / o caracteres .
Prefijo del número del edificio .
Identificador de dirección relacionado con el nombre de la vía principal en una dirección que hace esquina .
Identificador de dirección relacionado con el nombre de la vía secundaria en una dirección que hace esquina .
Identificador de una puerta de entrada , portal de entrada o vía de entrada cubierta .
Identificador de una planta o altura dentro de un edificio .
Marca en una carretera cuyo número identifica la distancia existente entre el punto de origen de la carretera y la marca , medida a lo largo de la carretera .
Identificador de un punto de entrega postal .
Identificador de una escalera , normalmente en el interior de un edificio .
Identificador de una puerta , vivienda , suite o habitación dentro de un edificio .
En el punto 5.4.4 , se añade el cuadro que sigue :
Valores permitidos para la lista controlada LocatorLevelValue
Localizador que identifica un acceso específico a una parcela de terreno , edificio u otra unidad similar mediante el uso de un número de entrada u otro identificador equivalente .
Localizador que identifica un punto de entrega postal .
Localizador que identifica una parcela de terreno , edificio o inmueble similar específico mediante el uso de un número de dirección , un número de edificio o el nombre de un edificio o un inmueble .
Localizador que identifica una parte específica de un edificio .
En el punto 5.4.5 , se añade el cuadro que sigue :
Valores permitidos para la lista controlada LocatorNameTypeValue
Nombre de un edificio o de parte de él .
Descripción narrativa textual del lugar o de un objeto al que se le puede asignar una dirección .
Identificador de una vivienda , suite o habitación dentro de un edificio .
Nombre de un inmueble , un complejo de edificios o un solar .
En el punto 5.4.6 , se añade el cuadro que sigue :
Valores permitidos para la lista controlada PartTypeValue
Parte del nombre que constituye la parte fundamental o raíz del nombre de la vía .
Parte del nombre utilizada para separar términos de enlace sin restar significado a la parte fundamental del nombre de la vía .
Parte del nombre que califica el nombre de la vía .
Parte del nombre que indica la categoría o tipo de la vía .
En el punto 5.4.7 , se añade el cuadro que sigue :
Valores permitidos para la lista controlada StatusValue
Dirección o componente de una dirección , usada comúnmente , pero diferente de la dirección o componente de la dirección , maestra determinada por el órgano oficial encargado de la asignación de direcciones o por el custodio del conjunto de datos .
Dirección o componente de una dirección , vigente y válida de acuerdo con el órgano oficial encargado de la asignación de direcciones , o considerada por el custodio del conjunto de datos como la dirección utilizada comúnmente más apropiada .
Dirección o componente de una dirección , pendiente de aprobación por el custodio del conjunto de datos o por el órgano oficial encargado de la asignación de direcciones .
Dirección o componente de una dirección , aprobada por el órgano oficial encargado de la asignación de direcciones o por el custodio del conjunto de datos , pero pendiente aún de aplicación .
Dirección o componente de una dirección , que ha dejado de utilizarse ordinariamente o ha sido suprimida por el órgano oficial encargado de la asignación de direcciones o por el custodio del conjunto de datos .
En el punto 6.2.1 , se añade el cuadro que sigue :
Valores permitidos para la lista controlada CadastralZoningLevelValue
Nivel superior ( zona de mayor extensión ) en la jerarquía de zonificaciones catastrales , idéntico o equivalente al del municipio .
Segundo nivel en la jerarquía de zonificaciones catastrales .
Tercer nivel en la jerarquía de zonificaciones catastrales .
En el punto 7.1 , se añaden los párrafos que siguen :
“ navegación de zona ( RNAV ) ” , método de navegación que permite la operación de aeronaves en cualquier trayectoria de vuelo deseada ya sea dentro de la cobertura de las ayudas a la navegación referenciadas a una estación , dentro de los límites de las prestaciones de sistemas autónomos , o de una combinación de ambas posibilidades ;
“ navegación TACAN ” , método de navegación que permite la operación de aeronaves en cualquier trayectoria de vuelo deseada dentro de la cobertura de las ayudas a la navegación aérea táctica ( TACAN , Tactical Air Navigation Beacon ) . »
En el punto 7.3.3.1 , se añade el cuadro que sigue :
Valores permitidos para la lista controlada AccessRestrictionValue
El acceso al elemento de transporte está prohibido por ley .
El acceso al elemento de transporte resulta físicamente imposible debido a la presencia de barreras u otros obstáculos físicos .
El acceso al elemento de transporte se encuentra restringido porque es de propiedad privada .
El elemento de transporte se encuentra abierto al acceso público .
El acceso al elemento de transporte depende de la estación del año .
El acceso al elemento de transporte está sujeto a peaje .
En el punto 7.3.3.2 , se añade el cuadro que sigue :
Valores permitidos para la lista controlada RestrictionTypeValue
Peso máximo por eje doble de un vehículo permitido en un elemento de transporte .
Calado máximo de un vehículo permitido en un elemento de transporte .
Nivel de vuelo máximo permitido para un vehículo en un elemento de transporte .
Altura máxima de un vehículo que puede pasar bajo otro objeto .
Longitud máxima de un vehículo permitida en un elemento de transporte .
Peso máximo por eje simple de un vehículo permitido en un elemento de transporte .
Peso total máximo de un vehículo permitido en un elemento de transporte .
Peso máximo por eje triple de un vehículo permitido en un elemento de transporte .
Anchura máxima de un vehículo permitida en un elemento de transporte .
Nivel de vuelo mínimo permitido para un vehículo en un elemento de transporte .
En el punto 7.4.2.1 , se añade el cuadro que sigue :
Valores permitidos para la lista controlada AerodromeCategoryValue
Aeródromo que presta servicios de tráfico aéreo nacional en un país .
Aeródromo que presta servicios de tráfico aéreo regional en un país .
Aeródromo que presta servicios de tráfico aéreo internacional .
En el punto 7.4.2.2 , se añade el cuadro que sigue :
Valores permitidos para la lista controlada AerodromeTypeValue
Aeródromo con helipuerto .
Únicamente aeródromo .
Únicamente helipuerto .
Zona de aterrizaje .
En el punto 7.4.2.3 , se añade el cuadro que sigue :
Valores permitidos para la lista controlada AirRouteLinkClassValue
Ruta de navegación convencional : ruta aérea que no utiliza navegación aérea ni TACAN para los servicios de tránsito aéreo .
Ruta de navegación aérea : ruta aérea que utiliza navegación aérea ( RNAV ) para los servicios de tránsito aéreo .
Ruta TACAN : ruta aérea que utiliza navegación TACAN para los servicios de tránsito aéreo .
En el punto 7.4.2.4 , se añade el cuadro que sigue :
Valores permitidos para la lista controlada AirRouteTypeValue
Ruta ATS conforme a lo descrito en el anexo 11 de la OACI .
North Atlantic Track ( parte del sistema de rutas organizadas ) .
En el punto 7.4.2.5 , se añade el cuadro que sigue :
Valores permitidos para la lista controlada AirUseRestrictionValue
Objeto de una red aérea de uso exclusivamente militar .
Restricciones temporales aplicables al uso del objeto de una red aérea .
En el punto 7.4.2.6 , se añade el cuadro que sigue :
Valores permitidos para la lista controlada AirspaceAreaTypeValue
Zona de tráfico aeroportuario .
Espacio aéreo de dimensiones definidas establecido en torno a un aeropuerto para la protección del tráfico aéreo .
Área de control .
Espacio aéreo controlado que se extiende hacia arriba desde un límite especificado por encima del suelo .
Zona de control .
Espacio aéreo controlado que se extiende hacia arriba desde la superficie de la tierra hasta un límite superior especificado .
Área de peligro .
Espacio aéreo de dimensiones definidas en el que pueden existir actividades peligrosas para el vuelo de aeronaves a determinadas horas .
Región de información de vuelo .
Espacio aéreo de dimensiones definidas en el que se prestan servicios de información de vuelos y de alerta .
Puede utilizarse , por ejemplo , si se presta servicio por más de una unidad .
Área prohibida .
Espacio aéreo de dimensiones definidas , por encima del territorio o las aguas territoriales de un Estado , en el que está prohibido el vuelo de aeronaves .
Área restringida .
Espacio aéreo de dimensiones definidas , por encima del territorio o las aguas territoriales de un Estado , en el que se restringe el vuelo de aeronaves con arreglo a ciertas condiciones especificadas .
Área de control terminal .
Área de control establecida normalmente en la confluencia de rutas ATS en la proximidad de uno o varios grandes aeródromos .
Utilizada principalmente en Europa conforme al concepto del uso flexible del espacio aéreo .
Región superior de información de vuelo .
Espacio aéreo superior de dimensiones definidas en el que se prestan servicios de información de vuelos y de alerta .
Cada Estado determina su definición de espacio aéreo superior .
En el punto 7.4.2.7 , se añade el cuadro que sigue :
Valores permitidos para la lista controlada NavaidTypeValue
Equipo de telemetría .
Sistema de aterrizaje con instrumentos .
ILS con DME instalado .
Localizador .
LOC y DME instalados .
Radiofaro marcador .
Sistema de aterrizaje por microondas .
MLS con DME instalado .
Radiofaro no direccional .
NDB y DME instalados .
Radiofaro no direccional y radiofaro marcador .
Radiofaro de navegación aérea táctica .
Sistema de aterrizaje por transpondedor .
Radiofaro omnidireccional VHF .
VOR y DME instalados .
VOR y TACAN instalados .
En el punto 7.4.2.8 , se añade el cuadro que sigue :
Valores permitidos para la lista controlada PointRoleValue
Terminación física de una dirección de la pista .
Punto medio de la pista .
Comienzo físico de una dirección de la pista .
Inicio de la parte de la pista utilizable para aterrizajes .
En el punto 7.4.2.9 , se añade el cuadro que sigue :
Valores permitidos para la lista controlada RunwayTypeValue
Área final de aproximación y despegue para helicópteros .
Pista para aeroplanos .
En el punto 7.4.2.10 , se añade el cuadro que sigue :
Valores permitidos para la lista controlada SurfaceCompositionValue
Superficie formada por una capa de asfalto .
Superficie formada por una capa de hormigón .
Superficie formada por una capa de hierba .
En el punto 7.5.2.1 , se añade el cuadro que sigue :
Valores permitidos para la lista controlada CablewayTypeValue
Transporte por cable en el que se utilizan como vehículos cabinas suspendidas para trasladar en su interior a grupos de personas o mercancías de un lugar a otro .
Transporte por cable en el que se utilizan como vehículos sillas suspendidas para trasladar a personas , individualmente o en grupo , de un lugar a otro mediante un cable de acero que enlaza en bucle dos puntos .
Transporte por cable para trasladar a esquiadores y practicantes de snowboard montaña arriba .
En el punto 7.6.3.1 , se añade el cuadro que sigue :
Valores permitidos para la lista controlada FormOfRailwayNodeValue
Nodo ferroviario en el que la red ferroviaria dispone de un mecanismo que consiste en una vía férrea con dos carriles móviles y las conexiones necesarias , que permite a los vehículos pasar de una vía a otra .
Nodo ferroviario en el que una carretera cruza la red ferroviaria al mismo nivel .
Nodo ferroviario que representa un punto en el que uno o varios atributos de los enlaces ferroviarios conectados cambian de valor , o punto necesario para describir la geometría de la red .
Solo un enlace ferroviario se conecta al nodo ferroviario .
Significa el final de una línea ferroviaria .
Lugar de la red ferroviaria en el que los trenes se detienen a cargar y descargar mercancías , o para permitir la subida y bajada de viajeros .
En el punto 7.6.3.2 , se añade el cuadro que sigue :
Valores permitidos para la lista controlada RailwayTypeValue
Transporte ferroviario que permite a los vehículos operar en gradientes escarpadas y que consiste en una vía dotada de un rail de cremallera ( normalmente , entre los railes de deslizamiento ) , disponiendo los vehículos de una o varias ruedas dentadas o piñones que se engranan en ese carril de cremallera .
Transporte ferroviario consistente en un cable unido a un vehículo sobre railes que se desplaza arriba y abajo en pendientes muy acusadas .
Siempre que resulta posible , los vehículos que ascienden y descienden se contrapesan entre sí .
Transporte ferroviario basado en una única vía que actúa como pista de guiado de un vehículo y sostiene a este mediante un mecanismo de levitación magnética .
Sistema de transporte ferroviario urbano usado en grandes áreas urbanas , que utiliza una vía separada de otros sistemas de transporte , suele alimentarse mediante energía eléctrica y , en algunos casos , funciona bajo tierra .
Transporte ferroviario basado en un solo carril que actúa simultáneamente como único apoyo y como pista de guiado .
Transporte ferroviario basado en un solo carril que actúa simultáneamente como apoyo y como pista de guiado , del que se suspende un vehículo para su desplazamiento por la vía férrea .
Transporte ferroviario que suele consistir en dos railes paralelos sobre los que un vehículo de motor o una locomotora tira de un conjunto conectado de vehículos para desplazarlos a lo largo de la vía férrea , con el fin de transportar mercancías o pasajeros de un lugar a otro .
Sistema de transporte ferroviario utilizado en áreas urbanas , a menudo a nivel de la calle , y que comparte el espacio viario con el tráfico rodado y los peatones .
Los tranvías suelen alimentarse de energía eléctrica .
En el punto 7.6.3.3 , se añade el cuadro que sigue :
Valores permitidos para la lista controlada RailwayUseValue
El uso del ferrocarril se limita exclusivamente al transporte de mercancías .
El uso del ferrocarril se limita exclusivamente al transporte de automóviles en lanzadera .
El uso del ferrocarril es combinado .
Se emplea para el transporte de pasajeros y de mercancías .
El uso del ferrocarril se limita exclusivamente al transporte de pasajeros .
En el punto 7.7.3.1 , se añade el cuadro que sigue :
Valores permitidos para la lista controlada AreaConditionValue
Restricción relativa al límite de velocidad dentro de un parque nacional .
Restricción relativa al límite de velocidad dentro de una ciudad .
Restricción relativa al límite de velocidad cerca de un cruce ferroviario .
Restricción relativa al límite de velocidad cerca de un centro escolar .
Restricción relativa al límite de velocidad fuera de una ciudad
Restricción relativa al límite de velocidad en zonas de atenuación del tráfico .
En el punto 7.7.3.2 , se añade el cuadro que sigue :
Valores permitidos para la lista controlada FormOfRoadNodeValue
Nodo de carretera que se sitúa dentro de un área de tráfico delimitada , o representa a esta .
Esta área de tráfico es una zona sin una estructura interna de direcciones de conducción legalmente definidas .
A ella se conectan al menos dos carreteras .
Nodo de carretera al que se conectan tres o más enlaces .
Nodo de carretera en el que una vía férrea cruza la red viaria al mismo nivel .
Exactamente dos enlaces de carretera se conectan al nodo .
Solo un enlace de carretera se conecta al nodo de carretera .
Significa el final de una vía rodada .
Superficie situada junto a una carretera y dedicada a la oferta de determinados servicios asociados a ella .
El nodo de carretera representa , o constituye , una parte de una rotonda .
Una rotonda es una vía que forma un anillo en el que solo se permite el desplazamiento del tráfico en una determinada dirección .
El nodo de carretera se sitúa dentro de una intersección , o representa a esta .
Una intersección es un área delimitada ( en parte ) por carreteras , utilizada con fines no relacionados con el tráfico y que no es una rotonda .
En el punto 7.7.3.3 , se añade el cuadro que sigue :
Valores permitidos para la lista controlada FormOfWayValue
Carretera en la que únicamente se permite la circulación de bicicletas .
Carretera con calzadas separadas físicamente , cualquiera que sea el número de carriles , que no es ni una autopista , ni una autovía .
Área sin una estructura interna de direcciones de conducción legalmente definidas .
Carretera diseñada especialmente para entrar o salir de una zona de aparcamiento .
Carretera utilizada únicamente para entrar o salir de un área de servicio .
Carretera que carece de cruces a nivel con otras carreteras .
Carretera a la que suelen aplicársele determinadas disposiciones en materia de acceso y utilización .
Consta de dos o más calzadas separadas físicamente en su mayor parte y carece de cruces a nivel .
Área con una red de carreteras especialmente diseñada para su uso por peatones .
Carretera que forma un anillo en el que solo se permite el desplazamiento del tráfico en una determinada dirección .
Carretera que corre paralela a otra y está diseñada para enlazar esa otra carretera , que tiene una función de conectividad relativamente elevada , con otras carreteras con una función de conectividad más baja .
Carretera en la que el tráfico no está separado por ningún objeto físico .
Carretera diseñada especialmente para entrar o salir de otra carretera .
Carretera especialmente dispuesta y utilizable únicamente por tractores ( vehículos agrícolas o silvícolas ) o vehículos todoterreno ( aquéllos con una altura libre superior sobre el suelo , ruedas de grandes dimensiones y tracción a las cuatro ruedas ) .
Área delimitada ( en parte ) por carreteras , utilizada con fines no relacionados con el tráfico y que no es una rotonda .
Carretera reservada para uso peatonal y cerrada al uso ordinario de vehículos por una barrera física .
En el punto 7.7.3.4 , se añade el cuadro que sigue :
Valores permitidos para la lista controlada RoadPartValue
Parte de una carretera reservada al tráfico .
Parte de la carretera que se encuentra pavimentada .
En el punto 7.7.3.5 , se añade el cuadro que sigue :
Valores permitidos para la lista controlada RoadServiceTypeValue
El área de servicio de carretera es una parada de autobuses .
El área de servicio de carretera es un aparcamiento .
El área de servicio de carretera es una zona de descanso .
Área en la que se prestan servicios de peaje , por ejemplo mediante dispensadores de tique , o servicios de pago de peaje .
En el punto 7.7.3.6 , se añade el cuadro que sigue :
Valores permitidos para la lista controlada RoadSurfaceCategoryValue
Carretera con una superficie pavimentada dura .
Carretera no pavimentada .
En el punto 7.7.3.7 , se añade el cuadro que sigue :
Valores permitidos para la lista controlada ServiceFacilityValue
Se venden bebidas .
Se vende comida .
Se vende combustible .
Existe un área para comer al aire libre .
Existe un área para actividades de recreo .
Existe una tienda .
Existen aseos .
En el punto 7.7.3.8 , se añade el cuadro que sigue :
Valores permitidos para la lista controlada SpeedLimitSourceValue
La fuente es una señal de tráfico fija ( orden administrativa específica de emplazamiento , límite de velocidad explícito ) .
La fuente es una reglamentación ( reglamento nacional , norma o « límite de velocidad implícito » ) .
La fuente es una señal de tráfico variable .
En el punto 7.7.3.9 , se añade el cuadro que sigue :
Valores permitidos para la lista controlada VehicleTypeValue
Cualquier vehículo , con exclusión de los peatones .
Vehículo de dos ruedas a pedales .
Vehículo de turismo con remolque .
Vehículo de transporte de tamaño relativamente pequeño , cuyo uso principal es el reparto de artículos y materiales .
Vehículo dedicado a la prestación de servicios de emergencia , incluidos , pero no exclusivamente , los de policía , ambulancias y bomberos .
Vehículo utilizado por un empleado de una organización con arreglo a los procedimientos de esta .
Vehículo dedicado a un área localizada dentro de una finca privada o restringida .
Vehículo asociado comúnmente a actividades agrícolas .
Vehículo ocupado por un número de pasajeros igual ( o superior ) al mínimo especificado al respecto .
Vehículo de transporte similar a un tren , limitado a una red ferroviaria en una zona restringida .
Vehículo dedicado a la recogida , el transporte y la entrega de correo .
Vehículo autorizado por una autoridad militar .
Vehículo de dos o tres ruedas equipado con un motor de combustión interna , con una cilindrada inferior a 50 cc y una velocidad máxima que no excede de 45 km/h ( 28 mph ) .
Vehículo de dos o tres ruedas equipado con un motor de combustión interna , con una cilindrada superior a 50 cc y una velocidad máxima que sí excede de 45 km/h ( 28 mph ) .
Vehículo de pequeño tamaño diseñado para el transporte privado de pasajeros .
Peatón .
Vehículo diseñado para el transporte de grandes grupos de personas , de propiedad privada o fletado .
Vehículo diseñado para el transporte de grandes grupos de personas , caracterizado generalmente por rutas y horarios publicados .
Vehículo cuyo propietario es residente ( o huésped ) en una determinada calle o área de la ciudad .
Vehículo operado en nombre de un centro escolar para el transporte de alumnos .
Todo vehículo equipado con cadenas para la nieve .
Camión de más de dos ejes utilizado para el transporte de cargas de líquido o gas a granel .
Vehículo con licencia para ser alquilado , normalmente equipado con un taxímetro .
Vehículo para el transporte de mercancías a larga distancia .
Vehículo de transporte colectivo similar a un autobús conectado a una red eléctrica para el suministro de energía .
Vehículo con identificación acreditativa que le designa para el transporte de personas con discapacidad .
Vehículo que transporta mercancías explosivas .
Vehículo que transporta mercancías peligrosas distintas de las explosivas o de cargas que pueden contaminar el agua .
Vehículo que transporta una carga que puede contaminar el agua .
En el punto 7.7.3.10 , se añade el cuadro que sigue :
Valores permitidos para la lista controlada WeatherConditionValue
Se aplica el límite de velocidad en caso de niebla .
Se aplica el límite de velocidad en caso de hielo .
Se aplica el límite de velocidad en caso de lluvia .
Se aplica el límite de velocidad en caso de superarse determinado límite de smog .
Se aplica el límite de velocidad en caso de nieve .
En el punto 7.8.3.1 , se añade el cuadro que sigue :
Valores permitidos para la lista controlada FerryUseValue
El transbordador transporta automóviles .
El transbordador no transporta pasajeros , automóviles , camiones ni trenes .
El transbordador transporta pasajeros .
El transbordador transporta trenes .
El transbordador transporta camiones .
En el punto 7.8.3.2 , se añade el cuadro que sigue :
Valores permitidos para la lista controlada FormOfWaterwayNodeValue
Elemento de infraestructura en el que un flujo de tráfico de embarcaciones se cruza con otro , o punto en el que los flujos de tráfico de embarcaciones se dividen o unen .
Esclusa o grupo de esclusas concebidas para elevar o descender embarcaciones entre tramos de agua de diferente nivel en ríos y vías navegables de canales .
Puente que puede elevarse o girarse para permitir el paso de embarcaciones .
Máquina para el transporte de embarcaciones entre masas de agua a dos diferentes alturas , utilizada como alternativa a las esclusas de canales .
Lugar en el que se transbordan mercancías .
Lugar en el que un canal o una vía navegable estrecha se ensancha para que las embarcaciones puedan dar la vuelta .
En el punto 8.4.2.1 , se añade el cuadro que sigue :
Valores permitidos para la lista controlada HydroNodeCategoryValue
Nodo utilizado para conectar redes diferentes .
Nodo de red no relacionado con la topología de red per se , pero asociado a un punto de interés o instalación hidrográfica , o a un objeto artificial , que afecta al flujo de la red .
Nodo de red no relacionado con la topología de red per se , pero asociado a un punto de interés o instalación hidrográfica , o a un objeto artificial , que regula el flujo de la red .
Nodo al que se conectan tres o más enlaces .
Nodo de terminación de una serie de enlaces interconectados .
Nodo inicial de una serie de enlaces interconectados .
En el punto 8.5.4.1 , se añade el cuadro que sigue :
Valores permitidos para la lista controlada CrossingTypeValue
Conducto o canal artificial diseñado para transportar agua desde una fuente remota , normalmente por gravedad , para el suministro de agua potable o para el uso agrícola o industrial .
Estructura que conecta dos lugares y permite el paso de una ruta de transporte por encima de un obstáculo del terreno .
Canal cerrado para el paso de un curso de agua debajo de una ruta .
Conducto utilizado para el transporte de líquido de un determinado nivel a otro nivel inferior , utilizando el diferencial de presión del líquido para forzar que una columna de este ascienda a un nivel superior antes de que caiga al desagüe .
En el punto 8.5.4.2 , se añade el cuadro que sigue :
Valores permitidos para la lista controlada HydrologicalPersistenceValue
Que se llena o fluye con poca frecuencia ; en general , solo durante una fuerte precipitación o inmediatamente después de esta .
Que se llena o fluye durante una precipitación e inmediatamente después de esta .
Que se llena o fluye durante una determinada parte del año .
Que se llena o fluye de manera continua a lo largo del año .
En el punto 8.5.4.3 , se añade el cuadro que sigue :
Valores permitidos para la lista controlada InundationValue
Extensión inundada periódicamente al regularse el nivel de agua retenida por una presa .
Extensión cubierta periódicamente por crecidas , excluyendo las debidas a mareas .
En el punto 8.5.4.4 , se añade el cuadro que sigue :
Valores permitidos para la lista controlada ShoreTypeValue
Piedras de gran tamaño desgastadas por el agua o los agentes meteorológicos .
Tipo de suelo de grano fino , firme y duro , consistente fundamentalmente en aluminosilicatos hidratados , que gana en plasticidad cuando se le añade agua y que puede ser moldeado y secado .
Piedras de pequeño tamaño desgastadas por el agua o machacadas .
Tierra húmeda y blanda , arena , polvo y otros materiales terrosos .
Piedras de cualquier tamaño .
Material granular formado por pequeños fragmentos erosionados de rocas ( principalmente silíceas ) , más fino que la grava y más grueso que el grano de lodo ordinario .
Guijarros pequeños , sueltos , redondeados y desgastados por el agua , especialmente los que se acumulan a la orilla del mar .
Trozos de roca o sustancia mineral ( distinta del metal ) de forma y tamaño definidos , habitualmente conformados de manera artificial , y empleados con algún fin especial .
En el punto 8.5.4.5 , se añade el cuadro que sigue :
Valores permitidos para la lista controlada WaterLevelValue
Nivel de la bajamar de sizigia cerca del equinoccio .
Nivel más alto de las pleamares ( o de una sola pleamar ) de cualquier día de mareas debido a los efectos de la declinación A1 de la Luna y el Sol .
Promedio de las pleamares más altas , tomando una de cada 19 años de observaciones .
Nivel de marea más elevado que puede predecirse con arreglo a las condiciones meteorológicas medias y con cualquier combinación de condiciones astronómicas .
Nivel del agua más elevado observado en un lugar .
Nivel más alto alcanzado en un lugar por la superficie del agua en un ciclo de mareas .
Nivel arbitrario , cercano al de pleamar media de sizigia .
Nivel de referencia de la superficie de la marea cercano al nivel del promedio de la pleamar más alta en mareas vivas .
Nivel de referencia de la superficie de la marea cercano al nivel del promedio de la bajamar más baja en mareas vivas .
Nivel de referencia arbitrario definido por una autoridad de un puerto local , sobre cuya base dicha autoridad mide los niveles y alturas de las mareas .
Nivel más bajo de las bajamares ( o de una sola bajamar ) de cualquier día de mareas debido a los efectos de la declinación A1de la Luna y el Sol .
Promedio de las bajamares más bajas , tomando una de cada 19 años de observaciones .
Nivel de marea más bajo que puede predecirse con arreglo a las condiciones meteorológicas medias y con cualquier combinación de condiciones astronómicas .
Nivel arbitrario acorde con la marea más baja observada en un lugar , o algo inferior .
Nivel arbitrario acorde con el nivel del agua más bajo observado en un lugar en mareas vivas en un período inferior a 19 años .
Aproximación a la bajamar media adoptada como nivel de referencia para una región limitada , independientemente de las determinaciones mejores posteriores .
Aproximación a la bajamar media adoptada como referencia estándar para una zona determinada .
Nivel aproximado al de la bajamar media de sizigia .
Altura media de las pleamares más altas en un lugar en un período de 19 años .
Altura media de las pleamares más altas en mareas vivas en un lugar .
Promedio de la altura de las bajamares más altas de cada día de mareas observado a lo largo de una época nacional de niveles de referencia de mareas ( National Tidal Datum Epoch ) .
Altura media de todas las pleamares en un lugar en un período de 19 años .
Altura media de las pleamares de mareas muertas .
Altura media de las pleamares de mareas vivas .
Promedio de la altura de las pleamares más bajas de cada día de mareas observado a lo largo de una época nacional de niveles de referencia de mareas ( National Tidal Datum Epoch ) .
Altura media de las bajamares más bajas en un lugar en un período de 19 años .
Altura media de las bajamares más bajas en mareas vivas en un lugar .
Altura media de todas las bajamares en un lugar en un período de 19 años .
Altura media de las bajamares de mareas muertas .
Altura media de las bajamares de mareas vivas .
Altura media del mar en una estación de mareas , medida a partir de un nivel de referencia predeterminado fijo .
Media aritmética de la pleamar media y la bajamar media .
Promedio de todos los niveles del agua cada hora a lo largo del período de registro disponible .
Nivel arbitrario aproximado al nivel de agua más alto observado en un lugar , normalmente equivalente a la pleamar de sizigia .
Nivel aproximado al nivel de agua más bajo observado en un lugar , normalmente equivalente al nivel de la bajamar viva .
Nivel más alto de las pleamares ( o de una única pleamar ) de las mareas que se producen quincenalmente , cuando el efecto de la declinación máxima de la luna es el mayor .
Nivel más bajo de las bajamares ( o de una única bajamar ) de las mareas que se producen quincenalmente , cuando el efecto de la declinación máxima de la luna es el mayor .
En el punto 9.4.1 , se añade el cuadro que sigue :
Valores permitidos para la lista controlada DesignationSchemeValue
El lugar protegido es objeto de designación en la Red Esmeralda .
El lugar protegido es objeto de clasificación en el sistema de clasificación de la Unión Internacional para la Conservación de la Naturaleza .
El lugar protegido es objeto de clasificación en el sistema de clasificación del National Monuments Record ( Registro de Monumentos Nacionales ) .
El lugar protegido es objeto de designación con arreglo a la Directiva ( 92/43 / CEE ) de hábitats , o la Directiva ( 79/409 / CEE ) de aves .
El lugar protegido es objeto de designación con arreglo a la Convención de Ramsar .
El lugar protegido es objeto de designación según el Programa del Hombre y la Biosfera de la UNESCO .
El lugar protegido es objeto de designación con arreglo a la Convención para la Protección del Patrimonio Mundial , Cultural y Natural de la UNESCO .
En el punto 9.4.3 , se añade el cuadro que sigue :
Valores permitidos para la lista controlada IUCNDesignationValue
El lugar protegido está clasificado como área de gestión de hábitat y especies según el sistema de clasificación de la UICN .
El lugar protegido está clasificado como área protegida de recursos gestionados según el sistema de clasificación de la UICN .
El lugar protegido está clasificado como parque nacional según el sistema de clasificación de la UICN .
El lugar protegido está clasificado como monumento natural según el sistema de clasificación de la UICN .
El lugar protegido está clasificado como paisaje terrestre o marino protegido según el sistema de clasificación de la UICN .
El lugar protegido está clasificado como reserva natural estricta según el sistema de clasificación de la UICN .
El lugar protegido está clasificado como área de vida silvestre según el sistema de clasificación de la UICN .
En el punto 9.4.4 , se añade el cuadro que sigue :
Valores permitidos para la lista controlada NationalMonumentsRecordDesignationValue
El lugar protegido se clasifica como monumento agrario o de subsistencia según el sistema de clasificación del National Monuments Record .
El lugar protegido se clasifica como monumento civil según el sistema de clasificación del National Monuments Record .
El lugar protegido se clasifica como monumento conmemorativo según el sistema de clasificación del National Monuments Record .
El lugar protegido se clasifica como monumento comercial según el sistema de clasificación del National Monuments Record .
El lugar protegido se clasifica como monumento de comunicaciones según el sistema de clasificación del National Monuments Record .
El lugar protegido se clasifica como monumento de defensa según el sistema de clasificación del National Monuments Record .
El lugar protegido se clasifica como monumento doméstico según el sistema de clasificación del National Monuments Record .
El lugar protegido se clasifica como monumento educativo según el sistema de clasificación del National Monuments Record .
El lugar protegido se clasifica como monumento de jardines , parques o espacios urbanos según el sistema de clasificación del National Monuments Record .
El lugar protegido se clasifica como monumento de salud y bienestar según el sistema de clasificación del National Monuments Record .
El lugar protegido se clasifica como monumento industrial según el sistema de clasificación del National Monuments Record .
El lugar protegido se clasifica como monumento marítimo según el sistema de clasificación del National Monuments Record .
El lugar protegido se clasifica como monumento de índole no clasificada según el sistema de clasificación del National Monuments Record .
El lugar protegido se clasifica como monumento recreativo según el sistema de clasificación del National Monuments Record .
El lugar protegido se clasifica como monumento religioso , ritual o funerario según el sistema de clasificación del National Monuments Record .
El lugar protegido se clasifica como asentamiento según el sistema de clasificación del National Monuments Record .
El lugar protegido se clasifica como monumento de transporte según el sistema de clasificación del National Monuments Record .
El lugar protegido se clasifica como monumento de abastecimiento de agua y alcantarillado según el sistema de clasificación del National Monuments Record .
En el punto 9.4.5 , se añade el cuadro que sigue :
Valores permitidos para la lista controlada Natura2000DesignationValue
El lugar protegido está propuesto como lugar de importancia comunitaria ( LIC ) conforme a Natura2000 .
El lugar protegido está propuesto como zona de protección especial ( ZPE ) conforme a Natura2000 .
El lugar protegido ha sido designado lugar de importancia comunitaria ( LIC ) conforme a Natura2000 .
El lugar protegido ha sido designado zona especial de conservación ( ZEC ) conforme a Natura2000 .
El lugar protegido ha sido designado zona de protección especial ( ZPE ) conforme a Natura2000 .
En el punto 9.4.6 , se añade el cuadro que sigue :
Valores permitidos para la lista controlada RamsarDesignationValue
El lugar protegido es objeto de designación con arreglo a la Convención de Ramsar .
En el punto 9.4.7 , se añade el cuadro que sigue :
Valores permitidos para la lista controlada UNESCOManAndBiosphereProgrammeDesignationValue
El lugar protegido se ha designado como reserva de la biosfera según el Programa del Hombre y la Biosfera .
En el punto 9.4.8 , se añade el cuadro que sigue :
Valores permitidos para la lista controlada UNESCOWorldHeritageDesignationValue
El lugar protegido se ha designado como sitio cultural incluido en el Patrimonio Mundial .
El lugar protegido se ha designado como sitio mixto incluido en el Patrimonio Mundiall .
El lugar protegido se ha designado como sitio natural incluido en el Patrimonio Mundial .
Decisión del Consejo
de 1 de diciembre de 2011
por la que se nombra a un suplente español del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta presentada por el Gobierno español ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Ha quedado vacante un cargo de suplente del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato del Sr. Miguel LUCENA BARRANQUERO .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra como suplente para el Comité de las Regiones , para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 , a :
la Sr. Elvira SAINT-GERONS HERRERA , Secretaria General de Acción Exterior de la Junta de Andalucía .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 1 de diciembre de 2011 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Decisión del Consejo
de 18 de junio de 2007
que modifica la Decisión 2001/264 / CE por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 3 ,
Vista la Decisión 2006/683 / CE , Euratom del Consejo , de 15 de septiembre de 2006 , por la que se aprueba el Reglamento interno del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
Los apéndices 1 y 2 de las normas de seguridad del Consejo de la Unión Europea anejo a la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 2 ] , contienen una lista de autoridades nacionales de seguridad y un cuadro comparativo que incluye las clasificaciones de seguridad nacionales , respectivamente .
Los apéndices 1 y 2 de las normas de seguridad del Consejo de la Unión Europea fueron modificadas por última vez por la Decisión 2005/571 / CE del Consejo , de 12 de julio de 2005 , por la que se modifica la Decisión 2001/264 / CE [ 3 ] .
El 25 de abril de 2005 , la República de Bulgaria y Rumanía firmaron el Tratado relativo a su adhesión a la Unión Europea , que entró en vigor el 1 de enero de 2007 .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , de la Decisión 2001/264 / CE , los Estados deben adoptar las medidas adecuadas para garantizar que , cuando se trate información clasificada de la UE , se cumplan las normas de seguridad .
Por consiguiente , para tener en cuenta la adhesión de la República de Bulgaria y Rumanía en los apéndices a que se refiere el considerando 1 , es necesario , desde un punto de vista técnico , modificar la Decisión 2001/264 / CE .
DECIDE :
Artículo 1
En la Decisión 2001/264 / CE , el apéndice 1 y el apéndice 2 se sustituyen por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 18 de junio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 285 de 16.10.2006 , p. 47 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/4 / CE , Euratom ( DO L 1 de 4.1.2007 , p. 9 ) .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/952 / CE ( DO L 346 de 29.12.2005 , p. 18 ) .
DO L 193 de 23.7.2005 , p. 31 .
ANEXO
Apéndice 1
Lista de autoridades nacionales de seguridad
BÉLGICA
REPÚBLICA CHECA
DINAMARCA
ALEMANIA
GRECIA
ESPAÑA
FRANCIA
IRLANDA
ITALIA
CHIPRE
LETONIA
LITUANIA
LUXEMBURGO
HUNGRÍA
PAÍSES BAJOS
POLONIA
RUMANÍA
ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
FINLANDIA
SUECIA
REINO UNIDO
Apéndice 2
Comparación de las clasificaciones de seguridad
Clasificación UE
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
L-Ghola Segretezza
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Clasificación OTAN
Clasificación UEO
Alemania : VS = Verschlusssache .
Francia : la clasificación “ Très Secret Défense ” , que se refiere a las prioridades del Gobierno , solo puede cambiarse previa autorización del Primer Ministro .
Francia no utiliza la categoría de clasificación “ DIFFUSION RESTREINTE ” en su sistema nacional .
Francia utiliza y protege los documentos con la mención “ RESTREINT UE ” según su legislación nacional en vigor , que no es menos exigente que las disposiciones de las normas de seguridad del Consejo .
I-1187 Roma Tel .
SI-1000 Ljubljana Tel .
Reglamento ( CE ) no 1237/2006 de la Comisión
de 16 de agosto de 2006
que fija el coeficiente de asignación que debe aplicarse en el ámbito del subcontingente arancelario III de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta , previsto por el Reglamento ( CE ) no 2375/2002
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2375/2002 de la Comisión , de 27 de diciembre de 2002 , relativo a la apertura y modo de gestión de los contingentes arancelarios comunitarios de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta , procedente de terceros países , y por el que se establecen excepciones al Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2375/2002 abre un contingente arancelario anual de 2988387 toneladas de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta .
Este contingente se divide en tres subcontingentes .
El artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2375/2002 fija en 597991 toneladas la cantidad del subcontingente III ( número de orden 09.4125 ) para el período del 1 de julio al 30 de septiembre de 2006 .
Las cantidades solicitadas hasta el lunes 14 de agosto de 2006 , a las 13.00 horas ( hora de Bruselas ) , conforme a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2375/2002 , superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , conviene determinar en qué medida pueden expedirse los certificados , mediante la fijación del coeficiente de asignación que debe aplicarse a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada una de las solicitudes de certificado de importación para el subcontingente III de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta presentadas hasta el lunes 14 de agosto de 2006 , a las 13.00 horas ( hora de Bruselas ) , y transmitidas a la Comisión conforme a lo dispuesto en el artículo 5 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 2375/2002 , se satisfará dentro de un límite del 83,57528 % de las cantidades solicitadas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de agosto de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 88 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 971/2006 ( DO L 176 de 30.6.2006 , p. 51 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 4 de diciembre de 2009
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 78/2009 , de 3 de julio de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1213/2008 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2008 , relativo a un programa comunitario plurianual coordinado de control para 2009 , 2010 y 2011 destinado a garantizar el respeto de los límites máximos de residuos de plaguicidas en los alimentos de origen vegetal y animal o sobre los mismos , así como a evaluar el grado de exposición de los consumidores a estos residuos [ 2 ] .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 54zzzza [ Reglamento ( CE ) no 41/2009 de la Comisión ] del capítulo XII del anexo II del Acuerdo , se inserta el texto siguiente :
« 54zzzzb .
32008 R 1213 : Reglamento ( CE ) no 1213/2008 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2008 , relativo a un programa comunitario plurianual coordinado de control para 2009 , 2010 y 2011 destinado a garantizar el respeto de los límites máximos de residuos de plaguicidas en los alimentos de origen vegetal y animal o sobre los mismos , así como a evaluar el grado de exposición de los consumidores a estos residuos ( DO L 328 de 6.12.2008 , p. 9 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con arreglo a las siguientes adaptaciones :
El artículo 1 se entenderá con la adaptación siguiente :
“ A lo largo de 2009 , 2010 y 2011 , Islandia podrá seguir analizando los mismos 61 pesticidas controlados en los productos alimenticios comercializados en ese país en 2008 . ” .
En el anexo II , se añade el texto siguiente :
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1213/2008 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 5 de diciembre de 2009 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 277 de 22.10.2009 , p. 27 .
DO L 328 de 6.12.2008 , p. 9 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 9 de noviembre de 2006
sobre la armonización del espectro radioeléctrico para su uso por dispositivos de corto alcance
[ notificada con el número C(2006 ) 5304 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión no 676/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , sobre un marco regulador de la política del espectro radioeléctrico en la Comunidad Europea ( Decisión del espectro radioeléctrico ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Dada su amplia utilización en la Comunidad Europea y en el mundo , los dispositivos de corto alcance están desempeñando un papel cada vez más importante en la economía y en la vida de los ciudadanos , teniendo diferentes tipos de aplicaciones como alarmas , equipos de comunicaciones locales , aparatos de apertura de puertas o implantes sanitarios .
El desarrollo de aplicaciones basadas en los dispositivos de corto alcance en la Comunidad Europea podría contribuir también a la consecución de objetivos concretos de las políticas comunitarias , como la plena realización del mercado interior , la promoción de la innovación y la investigación , y el desarrollo de la sociedad de la información .
Los dispositivos de corto alcance son generalmente productos portátiles o con un mercado de masas que pueden llevarse y utilizarse a través de las fronteras con facilidad ; por ello , las diferencias en las condiciones de acceso al espectro impiden su libre circulación , aumentan sus costes de producción y crean riesgos de interferencias perjudiciales con otras aplicaciones y servicios radioeléctricos .
A fin de recoger los beneficios que aporta el mercado interior para este tipo de dispositivos , impulsar la competitividad de la industria manufacturera comunitaria al aumentar las economías de escala , y rebajar los costes a los consumidores , el espectro radioeléctrico debe ofrecerse en la Comunidad con arreglo a unas condiciones técnicas armonizadas .
Como este tipo de dispositivo utiliza el espectro radioeléctrico con una baja potencia de emisión y una capacidad de emisión de corto alcance , sus posibilidades de causar interferencias con otros usuarios del espectro es normalmente muy limitada .
Por lo tanto , estos aparatos pueden compartir bandas de frecuencias con otros servicios , sujetos , o no , a autorización particular , sin causar interferencias perjudiciales , y pueden coexistir con otros dispositivos de corto alcance .
Por consiguiente , su uso no debe estar sujeto a autorización con arreglo a la Directiva 2002/20 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
Además , los servicios de radiocomunicaciones , definidos en el Reglamento de Radiocomunicaciones de la Unión Internacional de Telecomunicaciones , tienen preferencia sobre los dispositivos de corto alcance y no están obligados a asegurar la protección contra interferencias de determinados tipos de dispositivos de corto alcance .
Por lo tanto , al no poder asegurarse a los usuarios de dispositivos de corto alcance una protección contra interferencias , es responsabilidad de los fabricantes de estos aparatos protegerlos contra interferencias perjudiciales de los servicios de radiocomunicaciones , así como de otros dispositivos de corto alcance que funcionen de acuerdo con las disposiciones nacionales o comunitarias aplicables .
En virtud de la Directiva 1999/5 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 1999 , sobre equipos radioeléctricos y equipos terminales de telecomunicación y reconocimiento mutuo de su conformidad [ 3 ] , los fabricantes deben asegurar que los dispositivos de corto alcance utilicen de forma eficaz el espectro radioléctrico para evitar las interferencias perjudiciales con otros dispositivos del mismo tipo .
Un buen número de estos dispositivos ya están clasificados , o es probable que lo estén en el futuro , como equipos de la « categoría 1 » en virtud de la Decisión 2000/299 / CE de la Comisión , de 6 de abril de 2000 , relativa al establecimiento de la clasificación inicial de los equipos radioeléctricos y equipos terminales de telecomunicación y los identificadores asociados [ 4 ] , adoptada de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva sobre equipos radioeléctricos y equipos terminales de telecomunicación .
La Decisión 2000/299 / CE reconoce la equivalencia de las interfaces radioeléctricas que cumplan las condiciones de la « categoría 1 » , de manera que estos equipos pueden comercializarse y ponerse en servicio sin restricciones en toda la Comunidad .
Dado que la disponibilidad de espectro armonizado y las condiciones de uso consiguientes determinan la clasificación como « categoría 1 » , la presente Decisión reforzará la continuidad de esta clasificación , una vez conseguida .
Por ello , el 11 de marzo de 2004 , la Comisión dio un mandato [ 5 ] a la CEPT , en virtud del artículo 4 , apartado 2 , de la Decisión sobre el espectro radioeléctrico , para armonizar el uso de frecuencias de los dispositivos de corto alcance .
Respondiendo a ese mandato , en su informe [ 6 ] de 15 de noviembre de 2004 , la CEPT estableció la lista de medidas voluntarias de armonización existentes en la Comunidad Europea para los dispositivos de corto alcance y declaró que se requería una compromiso más vinculante por parte de los Estados miembros a fin de asegurar la estabilidad jurídica de la armonización de frecuencias conseguida en la CEPT .
Por tanto , es necesario establecer un mecanismo para hacer que estas medidas de armonización sean jurídicamente vinculantes en la Comunidad Europea .
Los Estados miembros pueden permitir , a nivel nacional , el funcionamiento de equipos en condiciones más permisivas que las especificadas en la presente Decisión .
Sin embargo , en este caso estos equipos no podrían funcionar en toda la Comunidad sin restricciones y , por tanto , se considerarían equipos de la « categoría 2 » según la clasificación de la Directiva sobre equipos radioeléctricos y equipos terminales de telecomunicación .
La armonización con arreglo a la presente Decisión no excluye la posibilidad de que un Estado miembro aplique , cuando esté justificado , períodos de transición o acuerdos de uso compartido del espectro radioeléctrico .
Estos períodos o medidas deben reducirse al mínimo , ya que limitarían los beneficios que reporta la clasificación en la « categoría 1 » .
La presente Decisión general de armonización técnica se entiende sin perjuicio de las medidas comunitarias de armonización técnica que se aplican a determinados tipos de dispositivos y bandas , como la Decisión 2004/545 / CE de la Comisión , de 8 de julio de 2004 , relativa a la armonización del espectro radioeléctrico en la gama de 79 GHz para el uso de equipos de radar de corto alcance para automóviles en la Comunidad [ 7 ] , la Decisión 2005/50 / CE de la Comisión , de 17 de enero de 2005 , relativa a la armonización del espectro radioeléctrico en la banda de 24 GHz para el uso temporal por equipos de radar de corto alcance para automóviles en la Comunidad [ 8 ] , la Decisión 2005/513 / CE de la Comisión , de 11 de julio de 2005 , por la que se armoniza la utilización del espectro radioeléctrico en la banda de frecuencias de 5 GHz con vistas a la aplicación de los sistemas de acceso inalámbrico , incluidas las redes radioeléctricas de área local ( WAS / RLAN ) [ 9 ] , o la Decisión 2005/928 / CE de la Comisión , de 20 de diciembre de 2005 , sobre la armonización de la banda de frecuencias de 169,4 a 169,8125 MHz en la Comunidad [ 10 ] .
El uso del espectro está sujeto a las obligaciones que impone la legislación comunitaria sobre protección de la salud pública , en particular la Directiva 2004/40 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 11 ] y la Recomendación 1999/519 / CE del Consejo [ 12 ] .
La protección de la salud en lo que respecta a los equipos radioeléctricos está asegurada por la conformidad de estos equipos con los requisitos esenciales que establece la Directiva sobre equipos radioeléctricos y equipos terminales de telecomunicación .
Debido a los rápidos cambios experimentados en la tecnología y la demanda social , surgirán nuevas aplicaciones de los dispositivos de corto alcance que requerirán un examen constante de las condiciones de armonización del espectro , teniendo en cuenta los beneficios económicos de las nuevas aplicaciones y las necesidades de la industria y los usuarios .
Los Estados miembros tendrán que estar atentos a esta evolución .
Por tanto , serán necesarias actualizaciones periódicas de la presente Decisión para responder a la evolución del mercado y la tecnología .
Por ello , el anexo se revisará , al menos , una vez al año basándose en la información recogida por los Estados miembros y facilitada a la Comisión .
También podrá iniciarse una revisión cuando algún Estado miembro haya tomado las medidas adecuadas a las que se refiere el artículo 9 de la Directiva sobre equipos radioeléctricos y equipos terminales de telecomunicación .
Cuando una revisión muestre la necesidad de adaptar la Decisión , las modificaciones a que haya lugar se decidirán ateniéndose a los procedimientos especificados en la Decisión sobre el espectro radioeléctrico para la adopción de las medidas de aplicación .
Las actualizaciones podrían incluir períodos de transición , teniendo en cuenta la existencia de situaciones heredadas .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del Espectro Radioeléctrico .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La finalidad de la presente Decisión es armonizar las bandas de frecuencias y los parámetros técnicos conexos a fin de poder disponer de espectro radioeléctrico para los dispositivos de corto alcance y de conseguir un mejor aprovechamiento de este , de manera que estos dispositivos puedan beneficiarse de la clasificación en la « categoría 1 » de la Decisión 2000/299 / CE de la Comisión .
Artículo 2
A efectos de la presente Decisión :
« dispositivos de corto alcance » significa los transmisores de radio que proporcionan comunicación unidireccional o bidireccional y transmiten a corta distancia y baja potencia ;
« sobre una base de ausencia de interferencia y de protección » significa que no puede causarse interferencia perjudicial a ningún servicio de radiocomunicaciones y que no puede solicitarse la protección de estos dispositivos frente a las interferencias perjudiciales producidas por servicios de radiocomunicaciones .
Artículo 3
Los Estados miembros designarán y facilitarán , sobre una base no exclusiva de ausencia de interferencia y de protección , las bandas de frecuencias para los tipos de dispositivos de corto alcance con sujeción a las condiciones específicas y al plazo de aplicación que establece el anexo de la presente Decisión .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros podrán solicitar unos períodos de transición o acuerdos de reparto del espectro radioeléctrico con arreglo al artículo 4 , apartado 5 , de la Decisión del espectro radioeléctrico .
La presente Decisión se entenderá sin perjuicio del derecho de los Estados miembros a permitir el uso de las bandas de frecuencias en condiciones menos restrictivas que las especificadas en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 4
Los Estados miembros mantendrán bajo escrutinio el uso de las bandas correspondientes e informarán a la Comisión al respecto para permitir una revisión de la Decisión de manera periódica y en el momento oportuno .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 1 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 21 .
DO L 91 de 7.4.1999 , p. 10 .
DO L 97 de 19.4.2000 , p. 13 .
Mandato a la CEPT para analizar la mayor armonización de las bandas de frecuencia utilizadas para dispositivos de corto alcance ( DCA ) .
Informe final del Comité de Comunicaciones Electrónicas ( EEC , en su sigla inglesa ) en respuesta al mandato de la CE a la CEPT sobre la armonización del espectro radioeléctrico de los dispositivos de corto alcance .
DO L 241 de 13.7.2004 , p. 66 .
DO L 21 de 25.1.2005 , p. 15 .
DO L 187 de 19.7.2005 , p. 22 .
DO L 344 de 27.12.2005 , p. 47 .
DO L 159 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 184 de 24.5.2004 , p. 1 .
DO L 199 de 30.7.1999 , p. 59 .
ANEXO
Bandas de frecuencias y parámetros técnicos armonizados para dispositivos de corto alcance
Tipo de dispositivo de corto alcance
Banda(s ) de frecuencias / Frecuencias únicas
Potencia máxima / Fuerza del campo
Parámetros reglamentarios adicionales / Requisitos de mitigación
Otras restricciones
Plazo de aplicación
Dispositivos de corto alcance no específicos [ 1 ]
10 mW de potencia radiada efectiva ( p.r.e . ) , que corresponde a 42 dBμA / m a 10 metros
Se excluyen las aplicaciones de vídeo
1 de junio de 2007
Ciclo de ocupación [ 2 ] : hasta el 10 %
Se excluyen las señales de audio y vídeo y las aplicaciones de vídeo
Ciclo de ocupación [ 2 ] : hasta el 1 %
Ciclo de ocupación [ 2 ] : hasta el 0,1 %
Separación entre canales : 25 kHz , teniendo en cuenta como excepción que también puede usarse toda la banda como canal único para la transmisión de datos a alta velocidad
Se permiten aplicaciones de voz con técnicas de mitigación avanzadas
Se excluyen las aplicaciones de vídeo y audio
10 mW de potencia radiada isotrópica equivalente ( p.r.i.e . )
Sistemas de alarma
Separación entre canales : 25 kHz
También puede usarse toda la banda como canal único para la transmisión de datos a alta velocidad
Ciclo de ocupación [ 2 ] : por debajo del 0,1 %
Ciclo de ocupación [ 2 ] : por debajo del 10 %
Alarmas de teleasistencia [ 3 ]
Ciclo de ocupación [ 2 ] : por debajo del 0,1 %
Aplicaciones inductivas [ 4 ]
72 dBμA / m a 10 metros
42 dBμA / m a 10 metros
69 dBμA / m a 10 metros
42 dBμA / m a 10 metros
66 dBμA / m a 10 metros
Implantes sanitarios activos [ 5 ]
Otras restricciones sobre canales : distintos transmisores pueden combinar canales adyacentes para aumentar el ancho de banda con técnicas de mitigación avanzadas
Aplicaciones de audio inalámbricas [ 6 ]
Esta categoría está disponible para cualquier tipo de aplicaciones que cumplan las condiciones técnicas ( los usos habituales son la telemetría , los mandos a distancia , las alarmas , los datos en general y otras aplicaciones semejantes ) .
Ciclo de ocupación : proporción del tiempo en el que un equipo está transmitiendo de forma activa dentro de un período de una hora .
Los dispositivos de teleasistencia se emplean para asistir a las personas mayores o discapacitadas que viven en sus hogares , en caso de que necesiten socorro .
Esta categoría cubre , por ejemplo , los dispositivos para la inmovilización de vehículos , la identificación de animales , los sistemas de alarma , la detección de cables , la gestión de residuos , la identificación de personas , los enlaces de voz inalámbricos , el control de acceso , los sensores de proximidad , los sistemas antirrobo — incluidos los sistemas de inducción antirrobo RF — , la transferencia de datos a dispositivos manuales , la identificación automática de artículos , los sistemas de control inalámbricos y el pago de peajes automático .
Esta categoría cubre la parte radioléctrica de un producto sanitario implantable activo en el sentido del artículo 1 de la Directiva 90/385 / CEE del Consejo , de 20 de junio de 1990 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los productos sanitarios implantables activos y sus periféricos .
Aplicaciones para sistemas de audio inalámbricos , incluyendo : altavoces inalámbricos ; auriculares inalámbricos ; auriculares inalámbricos portátiles , por ejemplo , para aparatos portátiles de lectura de CD o casetes o de radio ; auriculares inalámbricos para uso en vehículos , por ejemplo , para una radio o teléfono móvil , etc. ; control mediante aparatos en la oreja para uso en conciertos o representaciones .
10 mW p.r.e .
25 mW p.r.e .
500 mW p.r.e .
5 mW p.r.e .
25 mW p.r.e .
Directiva 2009/23 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 23 de abril de 2009
relativa a los instrumentos de pesaje de funcionamiento no automático
( Versión codificada )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ]
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 90/384 / CEE del Consejo , de 20 de junio de 1990 , sobre la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los instrumentos de pesaje de funcionamiento no automático [ 3 ] , ha sido modificada de forma sustancial [ 4 ] .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicha Directiva .
Los Estados miembros tienen la responsabilidad de proteger al público contra los resultados incorrectos de las operaciones que se lleven a cabo con instrumentos de pesaje de funcionamiento no automático cuando estos se utilizan en determinados ámbitos .
En cada Estado miembro , disposiciones imperativas definen especialmente los requisitos de funcionamiento necesarios para los instrumentos de pesaje de funcionamiento no automático , especificando requisitos metrológicos y técnicos , así como procedimientos de inspección antes y después de su puesta en servicio .
Dichas disposiciones imperativas no conducen necesariamente a diferentes niveles de protección de un Estado miembro a otro , pero que , por las disparidades que presentan , dificultan el comercio dentro de la Comunidad .
La presente Directiva debe definir los requisitos imperativos y esenciales de metrología y funcionamiento relativos a los instrumentos de pesaje de funcionamiento no automáticos .
Para facilitar las pruebas de conformidad con los requisitos esenciales , resulta necesario disponer de normas armonizadas en el plano europeo , especialmente por lo que se refiere a las características metrológicas , de concepción y de construcción , de forma que los instrumentos que cumplan dichas normas armonizadas puedan presumirse conformes a los requisitos esenciales .
Dichas normas armonizadas a nivel europeo han sido elaboradas por organismos privados y deben conservar su carácter de textos no obligatorios .
A tal efecto , se reconoce al Comité europeo de normalización ( CEN ) , al Comité europeo de normalización electrónica ( Cenelec ) y al Instituto Europeo de Normas de Telecomunicación ( ETSI ) como organismos competentes para adoptar normas armonizadas de acuerdo con las directrices generales de cooperación entre la Comisión , la Asociación Europea de Libre Comercio ( AELC ) y los tres organismos , firmadas el 28 de marzo de 2003 [ 5 ] .
Una serie de directivas destinadas a eliminar las barreras técnicas a los intercambios basados en los principios establecidos en la Resolución del Consejo , de 7 de mayo de 1985 , relativa a un nuevo enfoque en materia de armonización técnica y de normalización [ 6 ] , han sido adoptadas ; cada una de dichas directivas prevé la imposición del marcado « CE » de conformidad .
En su Comunicación de 15 de junio de 1989 relativa a un enfoque global en materia de certificaciones y ensayos [ 7 ] , la Comisión propuso la creación de una reglamentación común relativa al marcado « CE » de acuerdo con un grafismo único .
En su Resolución de 21 de diciembre de 1989 relativa a un enfoque global en materia de evaluación de la conformidad [ 8 ] , el Consejo aprobó como principio director la consiguiente adopción de tal enfoque en lo relativo a la utilización del marcado « CE » de conformidad .
Los dos elementos fundamentales del nuevo enfoque que deben aplicarse son los requisitos esenciales y los procedimientos de evaluación .
Es necesario evaluar la conformidad con los requisitos metrológicos y técnicos pertinentes para proporcionar a los usuarios y a terceros una protección eficaz .
Los procedimientos de evaluación de la conformidad existentes actualmente difieren de un Estado miembro a otro .
Para evitar las evaluaciones múltiples de la conformidad que constituyen en efecto obstáculos a la libre circulación de los instrumentos , conviene prever un reconocimiento mutuo de los procedimientos de evaluación de la conformidad por los Estados miembros .
Para facilitar el reconocimiento mutuo de los procedimientos de evaluación de la conformidad , deben fijarse procedimientos comunitarios , junto con criterios para designar a los organismos encargados de realizar las tareas derivadas de los procedimientos de evaluación de la conformidad .
Resulta pues esencial velar por que dichos organismos designados garanticen en el conjunto de la Comunidad un alto nivel de calidad .
La presencia del marcado « CE » de conformidad y de la viñeta con letra M en un instrumento de pesaje de funcionamiento no automático debe implicar una presunción de conformidad con las disposiciones de la presente Directiva y debe hacer por ello innecesario repetir las evaluaciones de la conformidad que ya se hayan efectuado .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de las Directivas , que figuran en la parte B del anexo VII .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO 1
CAMPO DE APLICACIÓN , PUESTA EN EL MERCADO Y LIBRE CIRCULACIÓN
Artículo 1
La presente Directiva se aplicará a todos los instrumentos de pesaje de funcionamiento no automático .
A efectos de la presente Directiva , se distinguirán los siguientes campos de utilización de instrumentos de pesaje de funcionamiento no automático :
determinación de la masa para las transacciones comerciales ,
determinación de la masa para el cálculo de una tasa , arancel , impuesto , prima , multa , remuneración , indemnización u otro tipo de canon similar ,
determinación de la masa para la aplicación de una normativa o de una regulación o para peritajes judiciales ,
determinación de la masa en la práctica de la medicina en lo referente a la pesada de los pacientes por razones de control , de diagnóstico y de tratamientos médicos ,
determinación de la masa para la preparación en farmacia de medicamentos por encargo y la determinación de la masa en los análisis efectuados en los laboratorios médicos y farmacéuticos ,
« instrumento de pesaje »
una especificación técnica ( norma europea o documento de armonización ) adoptada bien por el Comité Europeo de Normalización ( CEN ) , bien por el Comité Europeo de Normalización Electrotécnica ( Cenelec ) , bien por el Instituto Europeo de Normas de Telecomunicación ( ETSI ) o bien por dos o tres de estos organismos por mandato de la Comisión , de conformidad con las disposiciones de la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información [ 9 ] , y con las directrices generales de cooperación entre la Comisión , la Asociación Europea de Libre Comercio y los tres organismos , firmadas el 28 de marzo de 2003 .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán todas las disposiciones necesarias para garantizar que solo se puedan comercializar los instrumentos que cumplan las prescripciones de la presente Directiva .
Los Estados miembros adoptarán todas las disposiciones necesarias para garantizar que solo puedan ser puestos en servicio , para los usos enumerados en el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , los instrumentos que cumplan las prescripciones de la presente Directiva , y que , por tal motivo , estén provistos del marcado « CE » de conformidad establecido en el artículo 11 .
Artículo 4
Los instrumentos utilizados para las aplicaciones mencionadas en el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , deberán cumplir los requisitos esenciales definidos en el anexo I.
Si el instrumento comprendiere o estuviere conectado a dispositivos que no se utilizan para las aplicaciones mencionadas en el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , dichos dispositivos no estarán sujetos a dichos requisitos esenciales .
Artículo 5
Los Estados miembros no impedirán la puesta en el mercado de instrumentos de pesaje de funcionamiento no automático que cumplan las prescripciones de la presente Directiva .
Los Estados miembros no impedirán la puesta en servicio , para las aplicaciones mencionadas en el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , de instrumentos que cumplan las prescripciones de la presente Directiva .
Artículo 6
Los Estados miembros presumirán la conformidad con los requisitos esenciales definidos en el anexo I de aquellos instrumentos que respeten las normas nacionales pertinentes que , a su vez , apliquen las normas armonizadas que cumplan dichos requisitos .
La Comisión publicará las referencias de las normas armonizadas a que se refiere el apartado 1 en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los Estados miembros publicarán las referencias de las normas nacionales a que se refiere el apartado 1 .
Artículo 7
Cuando un Estado miembro o la Comisión considere que las normas armonizadas a que se refiere el artículo 6 , apartado 1 , no cumplen totalmente los requisitos esenciales definidos en el anexo I , la Comisión o el Estado miembro interesado someterá el asunto al Comité permanente creado por el artículo 5 de la Directiva 98/34 / CE , denominado en lo sucesivo « el Comité » , exponiendo sus motivos .
El Comité emitirá un dictamen sin demora .
A la luz del dictamen del Comité , la Comisión notificará a los Estados miembros si deben o no retirar tales normas armonizadas de las publicaciones a que se refiere el artículo 6 , apartado 2 .
Artículo 8
Cuando un Estado miembro considere que los instrumentos que llevan el marcado « CE » de conformidad contemplado en los puntos 2 , 3 y 4 del anexo II no se ajustan a los requisitos de la presente Directiva , aunque hayan sido correctamente instalados y utilizados para los fines a los que están destinados , adoptará todas las medidas apropiadas para retirar tales instrumentos del mercado , o para prohibir o restringir su puesta en servicio y / o su puesta en el mercado .
El Estado miembro de que se trate informará inmediatamente a la Comisión de dicha medida , indicando las razones de su decisión , y especialmente si la falta de conformidad se debe :
al incumplimiento de los requisitos esenciales definidos en el anexo I , en los casos en que los instrumentos no se ajusten a las normas armonizadas mencionadas en el artículo 6 , apartado 1 ;
a una aplicación incorrecta de las normas armonizadas mencionadas en el artículo 6 , apartado 1 ;
a lagunas en las normas armonizadas mencionadas en el artículo 6 , apartado 1 .
La Comisión consultará a las partes interesadas lo antes posible .
Después de dicha consulta , la Comisión informará inmediatamente al Estado miembro que ha entablado la acción acerca del resultado .
Si la Comisión considerare que la medida está justificada , informará también de ello inmediatamente a los demás Estados miembros .
Cuando la decisión se base en una presunta laguna de las normas , la Comisión , previa consulta a las partes interesadas , someterá el asunto al Comité en el plazo de dos meses si el Estado miembro que hubiere adoptado las medidas pretendiere mantenerlas , e iniciará el procedimiento contemplado en el artículo 7 .
Si un instrumento no conforme llevare el marcado « CE » de conformidad , el Estado miembro competente adoptará las medidas apropiadas contra cualquiera que hubiere fijado el marcado e informará de ello a la Comisión y a los demás Estados miembros .
La Comisión velará por que se mantenga informados a los Estados miembros de la evolución y resultados de este procedimiento .
CAPÍTULO 2
EVALUACIÓN DE LA CONFORMIDAD
Artículo 9
La conformidad de los instrumentos con los requisitos esenciales definidos en el Anexo I podrá justificarse a elección del solicitante mediante cualquiera de los siguientes procedimientos :
el examen CE de modelo mencionado en el anexo II , punto 1 , seguida , bien de la declaración CE de conformidad con el modelo ( garantía de la calidad de producción ) mencionada en el anexo II , punto 2 , bien de la verificación CE mencionada en el anexo II , punto 3 .
Sin embargo , el examen CE de modelo no será obligatorio para los instrumentos que no utilicen dispositivos electrónicos y cuyo dispositivo de medición de carga no utilice resortes para equilibrar la carga ;
la verificación CE por unidad mencionada en el anexo II , punto 4 .
Los documentos y la correspondencia referentes a los procedimientos mencionados en el apartado 1 se redactarán en una lengua oficial del Estado miembro en el que vayan a llevarse a cabo dichos procedimientos , o en una lengua aceptada por el organismo notificado de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 .
Cuando los instrumentos sean objeto de otras directivas comunitarias relativas a otros aspectos que dispongan la colocación del marcado « CE » de conformidad , este indicará que se supone que los instrumentos cumplen también las disposiciones de esas otras directivas .
No obstante , en caso de que una o varias de esas directivas aplicables a los instrumentos autoricen al fabricante a elegir , durante un período transitorio , el sistema que aplicará , el marcado « CE » de conformidad señalará únicamente el cumplimiento de las disposiciones de las directivas aplicadas por el fabricante .
En tal caso , las referencias de publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea de las directivas aplicadas deberán incluirse en los documentos , folletos o instrucciones exigidos por dichas directivas e instrumentos .
Artículo 10
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión y a los demás Estados miembros los organismos que hayan designado para realizar los cometidos propios del procedimiento contemplado en el artículo 9 y las tareas específicas para las que se haya designado cada organismo . La Comisión les asignará números de identificación .
Los Estados miembros aplicarán los criterios mínimos establecidos en el anexo V para la designación de los organismos .
Se presumirá que los organismos que reúnan los criterios fijados por las normas armonizadas pertinentes cumplen los criterios establecidos en dicho anexo .
Un Estado miembro que haya designado un organismo revocará la designación si este dejare de cumplir los criterios de designación contemplados en el apartado 2 .
Informará inmediatamente de ello a los demás Estados miembros y a la Comisión y retirará la notificación .
CAPÍTULO 3
MARCADO « CE » DE CONFORMIDAD E INSCRIPCIONES
Artículo 11
En los instrumentos cuya conformidad CE se haya comprobado , el marcado « CE » de conformidad y los datos suplementarios exigidos que se mencionan en el punto 1 del anexo IV deberán figurar de forma bien visible , fácilmente legible e indeleble .
En todos los demás instrumentos , las inscripciones que se mencionan en el punto 2 del anexo IV deberán figurar de forma bien visible , fácilmente legible e indeleble .
Queda prohibido colocar en los instrumentos marcados que puedan inducir a error a terceros en relación con el significado o el logotipo del marcado « CE » de conformidad .
Podrá colocarse cualquier otro marcado en los instrumentos , a condición de que no reduzca la legibilidad ni la visibilidad del marcado « CE » de conformidad .
Artículo 12
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 8 :
cuando un Estado miembro compruebe que se ha colocado indebidamente el marcado « CE » de conformidad , recaerá en el fabricante o en su representante establecido en la Comunidad la obligación de restablecer la conformidad del producto en lo que se refiere a las disposiciones sobre el marcado « CE » de conformidad y de poner fin a tal infracción en las condiciones establecidas por dicho Estado miembro ;
en caso de que se persistiera en la no conformidad , el Estado miembro deberá tomar todas las medidas necesarias para restringir o prohibir la comercialización del producto considerado o retirarlo del mercado , con arreglo a los procedimientos establecidos en el artículo 8 .
Artículo 13
Si un instrumento utilizado en alguna de las aplicaciones enumeradas en el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , contuviere o estuviere conectado a dispositivos que no se hubieren sometido a la evaluación de conformidad a que se refiere el artículo 9 , cada uno de estos dispositivos llevará el símbolo restrictivo de uso definido en el punto 3 del anexo IV .
Dicho símbolo figurará en los dispositivos de forma claramente visible e indeleble .
CAPÍTULO 4
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 14
Los Estados miembros adoptarán todas las disposiciones necesarias para que los instrumentos que lleven el marcado « CE » de conformidad dando fe de su conformidad a las prescripciones de la presente Directiva se ajusten a dichas prescripciones .
Artículo 15
Toda decisión adoptada de conformidad con la presente Directiva y que implique restricciones a la puesta en servicio de un instrumento deberá precisar las razones exactas que la justifican .
Una tal decisión será notificada sin demora a la parte interesada que será informada al mismo tiempo de los recursos legales de que dispone de conformidad con la legislación vigente en el Estado miembro de que se trate y de los plazos correspondientes .
Artículo 16
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión los textos de las disposiciones esenciales de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presidente Directiva .
Artículo 17
Queda derogada la Directiva 90/384 / CEE , modificada por las Directivas indicadas en la parte A del anexo VII , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de las Directivas que figuran en la parte B del anexo VII .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo VIII .
Artículo 18
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 19
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 23 de abril de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 44 de 16.2.2008 , p. 33 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 11 de diciembre de 2007 ( DO C 323 E de 18.12.2008 , p. 57 ) y Decisión del Consejo de 23 de marzo de 2009 .
DO L 189 de 20.7.1990 , p. 1 .
Véase la parte A del anexo VII .
DO C 91 de 16.4.2003 , p. 7 .
DO C 136 de 4.6.1985 , p. 1 .
DO C 267 de 19.10.1989 , p. 3 .
DO C 10 de 16.1.1990 , p. 1 .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
ANEXO I
REQUISITOS ESENCIALES
La terminología utilizada es la de la Organización Internacional de Metrología Legal .
Observación preliminar
Si el instrumento comprendiere o estuviere conectado a más de un dispositivo indicador o impresor que se utilicen para las aplicaciones mencionadas en el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , aquellos que repitan los resultados de la pesada y que no puedan influenciar el correcto funcionamiento del instrumento no estarán sujetos a los requisitos esenciales si una parte del instrumento que satisface los requisitos esenciales imprime o registra de forma correcta e indeleble los resultados de la pesada y son accesibles a las dos partes interesadas en la medida .
No obstante , en los instrumentos utilizados para la venta directa al público , los dispositivos indicadores de la pesada para el vendedor y el cliente deberán cumplir los requisitos esenciales .
PRESCRIPCIONES METROLÓGICAS
Unidades de masa
Las unidades de masa utilizadas son las unidades legales con arreglo a la Directiva 80/181 / CEE del Consejo , de 20 de diciembre de 1979 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre las unidades de medida [ 1].Ateniéndose a las condiciones citadas , las unidades autorizadas son las siguientes :
unidades SI : kilogramo , microgramo , miligramo , gramo , tonelada ,
unidad imperial : onza troy , para pesar metales preciosos ,
otra unidad : quilate métrico , para pesar piedras preciosas .
Para los instrumentos que utilicen la unidad imperial de masa arriba referida , los requisitos esenciales aplicables y especificados a continuación serán convertidos a dicha unidad imperial utilizando interpolación simple .
Clases de precisión
Se han definido las siguientes clases de precisión :
I especial
II fina
III media
IIII ordinaria
En el cuadro 1 se especifican estas clases .
Cuadro 1
Clase
Escalón de verificación ( e )
Alcance mínimo ( Mín )
Número de escalones de verificación
valor mínimo
valor mínimo
Para los instrumentos de la clase II y III que sirvan para determinar una tarifa de transportes , la capacidad mínima se reduce a 5 e.
Escalones
El escalón real ( d ) y el escalón de comprobación ( e ) deberán corresponder a :
1 × 10k , 2 × 10k , o 5 × 10k unidades de masa , cuando ,
k = un número entero o cero .
Para todos los instrumentos sin dispositivos indicadores auxiliares :
Para todos los instrumentos con dispositivos indicadores auxiliares , se aplicarán las siguientes condiciones :
salvo para los instrumentos de la clase I con d < 10–4 g , en los que e = 10–3 g.
Clasificación
Instrumentos con un solo campo de pesaje
Los instrumentos con dispositivo indicador auxiliar deberán corresponder a las clases I o II .
El límite inferior del alcance mínimo de los instrumentos de estas dos clases se obtiene a partir del cuadro 1 , sustituyendo el escalón de comprobación ( e ) de la tercera columna por el escalón real ( d ) .
Cuando d < 10–4 g , la capacidad máxima de la de la clase I podrá ser inferior a 50000 e.
Instrumentos con campos de pesaje múltiples
Se permiten campos de pesaje múltiples con tal de que estén claramente indicados en el instrumento .
Cada campo de pesaje se clasificará con arreglo al punto 3.1 .
Si los campos de pesaje corresponden a distintas clases de precisión , el instrumento deberá cumplir los requisitos más estrictos que se aplican a las clases de precisión a las que correspondan los campos de pesaje .
Instrumentos multirrango
Los instrumentos con un campo de pesaje podrán tener varios campos parciales de pesaje ( instrumentos multirrango ) .
Los instrumentos multirrango no deberán llevar un dispositivo indicador auxiliar .
Cada campo parcial de pesaje i de los instrumentos multirrango viene definida por :
su escalón de verificación ei ,
con e(i + 1 ) > ei
su alcance máximo Máxi
con Maxr = Max
su alcance mínimo Míni
con Mini = Max ( i – 1 )
y Min1 = Min
en los que :
i número de campos parciales de pesaje .
r número total de campos parciales de pesaje .
Todos los alcances se entienden como referidos a carga neta , independientemente del valor de la tara utilizada .
Los campos parciales de pesaje se clasifican siguiendo el cuadro 2 .
Todos ellos deberán corresponder a la misma clase de precisión , esto es , la clase de precisión a la que pertenece el instrumento .
Cuadro 2
i número de campos parciales de pesaje
r número total de campos parciales de pesaje
valor mínimo
valor mínimo [ 2]n = Maxi
valor máximo
Precisión
En la aplicación de los procedimientos que contempla el artículo 9 , el error de indicación no podrá ser superior al error máximo tolerado que se señala en el cuadro 3 .
Si se trata de una indicación digital , el error de indicación se corregirá del error de redondeo .
Los errores máximos tolerados se aplicarán al valor neto y al valor de tara para todas las cargas posibles , con excepción de los pesos de predeterminación de tara .
Cuadro 3
Errores máximos tolerados
Carga
Error máximo tolerado en la primera comprobación CE
clase I
clase II
clase III
clase IIII
Los errores máximos tolerados en funcionamiento serán el doble de los tolerados que establece el punto 4.1 .
Los resultados de peso de un instrumento se podrán repetir y reproducir indicando los dispositivos y métodos de equilibrado utilizados .
Éstos deberán ser bastante independientes de los cambios de emplazamiento de la carga en el receptor de carga .
El instrumento deberá reaccionar a pequeñas variaciones en la carga .
Magnitudes de influencia y tiempo
Los instrumentos de las clases II , III y IIII , que se puedan utilizar en posición inclinada , serán suficientemente insensibles a la inclinación que pueda darse en el funcionamiento normal .
Los instrumentos reunirán las características metrológicas dentro de un rango de temperaturas especificado por el fabricante .
El valor de esta graduación será , por lo menos , igual a :
5 °C en un instrumento de la clase I ,
15 °C en un instrumento de la clase II ,
30 °C en un instrumento de la clase III o IIII .
Si no aparece especificado por el fabricante , se aplicará la graduación de – 10 °C a +40 °C .
Los instrumentos que funcionan conectados a la red eléctrica reunirán las características metrológicas en condiciones de fluctuaciones normales .
Los instrumentos que funcionan con pilas indicarán el momento en que la tensión sea menor que el mínimo requerido y , en esas condiciones , bien seguirán funcionando correctamente o se desconectarán automáticamente .
Los instrumentos electrónicos , salvo los de la clase I y clase II para los que « e » es inferior a 1 g , deberán reunir las características metrológicas en condiciones de humedad relativa alta en el límite superior de su graduación de temperatura .
El cargar un instrumento de clase II , III o IIII durante un largo período de tiempo no tendrá una influencia significativa en la indicación de la carga o en la puesta a cero inmediatamente posterior a la retirada de la carga .
En otras condiciones , los instrumentos seguirán funcionando correctamente o se desconectarán automáticamente .
Concepción y construcción
Condiciones generales
La concepción y la fabricación de los instrumentos tendrá que realizarse de tal manera que los instrumentos conserven sus cualidades metrológicas si se utilizan e instalan adecuadamente y si funcionan en el medio para el que han sido concebidos .
Deberá indicarse el valor de masa .
Si están expuestos a perturbaciones , los instrumentos electrónicos no acusarán fallos significativos o los detectarán y señalarán de forma evidente .
Al ser detectado automáticamente un fallo significativo , los instrumentos electrónicos pondrán en funcionamiento una alarma visual o auditiva hasta que el usuario corrija el fallo o este desaparezca .
Las condiciones expuestas en los puntos 8.1 y 8.2 se deberán cumplir con carácter permanente durante un período normal de tiempo , conforme al uso a que están destinados .
Los dispositivos electrónicos digitales ejercerán siempre un control adecuado del proceso de medida , del dispositivo indicador así como del almacenamiento y transferencia de los datos .
Cuando se detecte automáticamente un error de durabilidad significativo , se pondrá en funcionamiento una alarma visual o auditiva que no cesará hasta que el usuario corrija el error o este desaparezca .
Cuando se conecte un equipo exterior a un instrumento electrónico con una interfaz adecuada , ello no perjudicará a las cualidades metrológicas del instrumento .
Los instrumentos no poseerán características que faciliten el uso fraudulento y serán mínimas las posibilidades de incurrir en uso incorrecto involuntario .
Los componentes que no deban ser desmontados o ajustados por parte del usuario estarán protegidos contra tales acciones .
Los instrumentos tendrán un diseño que permita la realización rápida de los controles reglamentarios que dispone la presente Directiva .
Indicación de los resultados del pesaje y otras estimaciones de peso
La indicación de los resultados del pesaje y de otras estimaciones de peso será precisa , clara y no deberá inducir a error , y el aparato indicador posibilitará una rápida lectura en condiciones normales de uso .
Los nombres y símbolos de las unidades mencionadas en el apartado 1 del presente anexo deberán ajustarse a las disposiciones de la Directiva 80/181 / CEE utilizando para el quilate métrico el símbolo « ct » .
La indicación no será posible por encima del alcance máximo ( Máx ) , con un aumento de 9 e.
Únicamente se permite la instalación de un dispositivo indicador auxiliar detrás de la marca decimal .
Se puede utilizar temporalmente un dispositivo indicador ampliado pero , durante su funcionamiento , no se imprimirá .
Se podrán mostrar indicaciones secundarias , si se pueden identificar como tales y no se confunden con indicaciones primarias .
Impresión de los resultados del pesaje y otras estimaciones de peso
Los resultados impresos serán correctos , razonablemente identificables y sin ambigüedades .
La impresión será clara , legible , indeleble y permanente .
Nivelación
Cuando proceda , los instrumentos estarán equipados con un dispositivo de nivelación y un indicador de nivel , de una sensibilidad suficiente como para que permitan una instalación adecuada .
Puesta a cero
Los instrumentos podrán estar dotados de dispositivos de puesta a cero .
El funcionamiento de dichos mecanismos producirá una puesta a cero precisa y no provocará resultados incorrectos de medición .
Dispositivos de tara y dispositivos de predeterminación de tara
Los instrumentos pueden tener uno o más dispositivos de tara y un mecanismo de predeterminación de tara .
El funcionamiento de los dispositivos de tara producirá una puesta a cero precisa y garantizará un pesaje neto correcto .
El funcionamiento del dispositivo de predeterminación de tara garantizará la determinación correcta del valor neto calculado .
Instrumentos para venta directa al público con un alcance máximo que no supere los 100 kg : condiciones adicionales
Los instrumentos para venta directa al público ofrecerán al cliente claramente toda la información esencial sobre la operación de pesaje y , si se trata de instrumentos que indican el precio , indicarán al cliente claramente al cálculo del precio del artículo adquirido .
El precio a pagar , si aparece indicado , será exacto .
Los instrumentos que calculan el precio tendrán que presentar las indicaciones esenciales durante el tiempo suficiente para que el cliente pueda leerlas bien .
Estos instrumentos podrán realizar otras funciones además del pesaje y el cálculo del precio únicamente si todas las indicaciones relativas a las transacciones quedan impresas de forma clara y sin ambigüedades y bien reflejadas en un ticket o etiqueta destinados al cliente .
Los instrumentos no presentarán características que puedan dar , directa o indirectamente , indicaciones que no se puedan interpretar fácilmente o de forma inmediata .
Los instrumentos protegerán a los clientes contra transacciones de venta incorrectas debidas a su funcionamiento defectuoso .
No se permitirán dispositivos indicadores auxiliares ni dispositivos indicadores ampliados .
Sólo se permitirán dispositivos suplementarios cuando no hagan posible el uso fraudulento .
Los instrumentos con las características de los utilizados para venta directa al público , que no reúnan las condiciones descritas en el presente punto llevarán el sello indeleble « prohibida su utilización para la venta directa al público » .
Instrumentos para el etiquetado de precios
Los instrumentos para el etiquetado de precios deberán reunir las condiciones a ellos aplicables que rigen los instrumentos indicadores de precio para la venta directa al público .
Por debajo de una magnitud mínima no se podrá imprimir una etiqueta de precio .
DO L 39 de 15.2.1980 , p. 40 .
Cuando i = r , se utilizará la columna correspondiente del cuadro 1 , sustituyendo e por er .
ANEXO II
PROCEDIMIENTO DE EVALUACIÓN DE LA CONFORMIDAD
Examen CE de modelo
El examen CE de modelo es el procedimiento por el cual un organismo notificado comprueba y certifica que el diseño de un instrumento , que representa a la producción que se pretende conseguir , se ajusta a las disposiciones de la presente Directiva .
La solicitud de examen CE de modelo deberá ser presentada por el fabricante o por su representante autorizado , establecido en la Comunidad , ante un único organismo notificado .
La solicitud comprenderá :
el nombre y la dirección del fabricante y , cuando haya sido presentada por el representante autorizado , además el nombre y la dirección de este último ,
declaración escrita de que no se ha presentado la solicitud ante ningún otro organismo notificado ,
la documentación técnica que se especifica en el anexo III .
El solicitante pondrá a disposición del organismo notificado un instrumento representativo de lo que se pretende producir , denominado en lo sucesivo « el modelo » .
El organismo notificado :
examinará la documentación relativa al diseño y comprobará que el modelo ha sido fabricado conforme a dicha documentación ;
acordará con el solicitante el lugar donde se realizarán los exámenes y / o pruebas ;
efectuará o hará efectuar los exámenes y / o pruebas oportunas para confirmar que las soluciones adoptadas por el fabricante cumplen los requisitos esenciales cuando no se hayan aplicado las normas armonizadas mencionadas en el apartado 1 del artículo 6 ;
efectuará o hará efectuar los exámenes y / o pruebas adecuadas para comprobar que , si el fabricante ha optado por aplicar las normas pertinentes , estas se han aplicado bien , garantizando de esa manera la conformidad con los requisitos esenciales .
Si el modelo se ajusta a las disposiciones de la presente Directiva , el organismo notificado expedirá al solicitante un certificado de aprobación CE de modelo .
El certificado contendrá las conclusiones del examen , las condiciones ( si las hubiera ) de su validez , los datos necesarios para la identificación del instrumento homologado y la descripción de su funcionamiento .
Todos los elementos descriptivos de carácter técnico , como gráficos o esquemas , deberán adjuntarse como anexos del certificado de aprobación CE de modelo .
El certificado tendrá una validez de 10 años a partir de la fecha de expedición y se podrá renovar por períodos de 10 años .
En caso de cambios fundamentales en la concepción del instrumento , por ejemplo resultantes de la aplicación de nuevas técnicas , la validez del certificado podrá quedar limitada a dos años y prorrogada por un período de tres años .
Cada organismo notificado proporcionará periódicamente a todos los Estados miembros la lista de :
las solicitudes de examen CE de modelo recibidas ,
los certificados de aprobación CE de modelos expedidos ,
las solicitudes de certificados de aprobación denegadas ,
los complementos y modificaciones relativos a los documentos ya expedidos .
Además , cada organismo autorizado informará inmediatamente a todos los Estados miembros en caso de supresión de un certificado de aprobación CE de modelo .
Cada Estado miembro proporcionará dicha información a los organismos que haya autorizado .
Los demás organismos notificados podrán recibir una copia de los certificados y de sus anexos .
El solicitante mantendrá informado al organismo que expidió el certificado de aprobación CE de modelo de las modificaciones hechas al modelo .
Las modificaciones introducidas en un modelo aprobado han de obtener una aprobación adicional del organismo notificado que expidió el certificado de aprobación CE de modelo si tales cambios afectan a la conformidad con los requisitos esenciales de la presente Directiva o a las condiciones prescritas de utilización del instrumento .
Dicha aprobación adicional se presentará como un añadido al certificado original de aprobación CE de modelo .
Declaración CE de conformidad con el modelo ( garantía de la calidad de producción )
La declaración CE de conformidad con el modelo ( garantía de la calidad de producción ) es el procedimiento por el cual el fabricante que cumple las obligaciones mencionadas en el apartado 2.2 declara que los instrumentos son , en su caso , conformes al modelo descrito en el certificado de aprobación CE de modelo y cumplen los requisitos de la presente Directiva .
El fabricante o su representante establecido en la Comunidad colocará el marcado « CE » de conformidad en cada instrumento así como las inscripciones que figuran en el anexo IV y extenderá una declaración escrita de conformidad .
El marcado « CE » de conformidad deberá ir seguido del número de identificación del organismo notificado encargado del control CE mencionado en el punto 2.4 .
El fabricante tiene que haber aplicado de forma apropiada un sistema de calidad con arreglo a lo dispuesto en el punto 2.3 y se someterá al control especificado en el punto 2.4 .
Sistema de calidad
El fabricante deberá presentar una solicitud de aprobación a un organismo notificado .
un compromiso de cumplir las obligaciones derivadas del sistema de calidad homologado ,
un compromiso de mantener el sistema de calidad aprobada para garantizar una adecuación y eficiencia duraderas .
El fabricante pondrá a disposición del organismo notificado todas las informaciones necesarias , especialmente la documentación relativa al sistema de calidad y al diseño del instrumento .
El sistema de calidad garantiza que los instrumentos se ajustan al modelo descrito en el certificado de aprobación CE de modelo y son conformes a los requisitos de la presente Directiva .
Todos los elementos , requisitos y disposiciones adoptados por el fabricante se deberán documentar de forma sistemática mediante normas , instrucciones y procedimientos escritos .
Dicha documentación del sistema de calidad garantizará una interpretación común de programas , planes , manuales y registros de calidad .
La documentación incluirá especialmente una descripción adecuada de :
los objetivos de calidad y la estructura orgánica , responsabilidades y atribuciones de las autoridades responsables de la calidad del producto ,
el proceso de fabricación , las técnicas de control y de garantía de calidad , procesos y operaciones sistemáticas que se realicen ,
los exámenes y pruebas que se efectúen antes , durante y después de la fabricación y la frecuencia con que se realicen ,
los medios para controlar la consecución de la necesaria calidad del producto y el adecuado funcionamiento del sistema de control de calidad .
El organismo notificado examinará y evaluará el sistema de calidad para ver si cumple los requisitos reflejados en el apartado 2.3.2 .
En cuanto a los sistemas de calidad que aplican las normas armonizadas correspondientes , se estimará que son conformes a dichos requisitos .
Dicho organismo notificará su decisión al fabricante e informará de ello a los otros organismos de inspección autorizados .
La notificación constará de las conclusiones del examen y , en caso de denegación , una justificación detallada de tal decisión .
El fabricante o su representante autorizado informarán al organismo notificado que haya homologado el sistema de calidad de cualquier puesta al día del sistema de garantía relacionada con cambios debidos a nuevas tecnologías y conceptos de calidad , por ejemplo .
Cuando un organismo notificado retire su aprobación a un sistema de calidad , deberá informar de ello a los demás organismos notificados .
Control CE
El objetivo del control CE es asegurarse de que el fabricante cumple debidamente las obligaciones derivadas del sistema de calidad aprobado .
El fabricante tendrá que permitir al organismo notificado la entrada a los lugares de fabricación , inspección , ensayo y almacenamiento , con fines de inspección , y le facilitará toda la información necesaria , especialmente :
la documentación sobre el sistema de calidad ,
la documentación técnica ,
los registros de calidad , como informes de inspección y datos de las pruebas , datos de calibración , informes de aptitud del personal , etc.
El organismo notificado llevará a cabo auditorías periódicamente con objeto de asegurarse de que el fabricante mantiene y aplica el sistema de calidad ; proporcionará un informe sobre dicha auditoría al fabricante .
Además , el organismo notificado podrá visitar al fabricante sin previo aviso .
El organismo notificado se cerciorará de que el fabricante mantiene y aplica el sistema de calidad y remitirá un informe del control .
Verificación CE
La verificación CE es el procedimiento mediante el cual el fabricante o su representante establecido en la Comunidad aseguran y declaran que los instrumentos que cumplen las disposiciones del punto 3.3 se ajustan , en su caso , al modelo descrito en el certificado de aprobación « CE de modelo » y cumplen los requisitos pertinentes de la presente Directiva .
El fabricante tomará todas las medidas necesarias para que el procedimiento de fabricación garantice , en su caso , la conformidad de los instrumentos con el modelo descrito en el certificado de aprobación « CE de modelo » y con los requisitos pertinentes de la presente Directiva .
El fabricante o su representante establecido en la Comunidad colocarán el marcado « CE » de conformidad en cada uno de los instrumentos y extenderán una declaración escrita de conformidad .
El organismo notificado efectuará los exámenes y pruebas apropiadas para verificar la conformidad del producto con los requisitos de la presente Directiva mediante inspección y prueba de cada uno de los instrumentos como se especifica en el punto 3.5 .
En el caso de los instrumentos que no estén sujetos a la aprobación « CE de modelo » , el organismo notificado deberá poder acceder , cuando así lo solicite , a la documentación relativa al diseño del instrumento a la cual se refiere el anexo III .
Verificación mediante inspección y prueba de cada instrumento .
Se examinarán los instrumentos uno por uno y se realizarán las pruebas apropiadas definidas en la norma o normas armonizadas aplicables mencionadas en el artículo 6 , apartado 1 , o bien pruebas equivalentes , para verificar , en su caso , su conformidad con el tipo descrito en el certificado de aprobación « CE de modelo » y con los requisitos pertinentes de la presente Directiva .
El organismo notificado colocará o hará que se coloque su número de identificación en cada instrumento cuya conformidad con los requisitos haya sido comprobada y extenderá un certificado de conformidad referente a las pruebas efectuadas .
El fabricante o su representante deberán poder presentar los certificados de conformidad del organismo notificado cuando se les soliciten .
Verificación CE por unidad
La verificación CE por unidad es el procedimiento mediante el cual el fabricante o su representante establecido en la Comunidad aseguran y declaran que el instrumento diseñado en general para un uso específico y que ha obtenido el certificado a que se refiere el apartado 4.2 , cumple los requisitos pertinentes de la presente Directiva .
El fabricante o su representante establecido en la Comunidad colocarán el marcado « CE » de conformidad en el instrumento y extenderán una declaración escrita de conformidad .
El organismo notificado examinará el producto y efectuará las pruebas apropiadas definidas en la norma o normas armonizadas aplicables mencionadas en el artículo 6 , apartado 1 , u otras pruebas equivalentes , para verificar la conformidad con los requisitos pertinentes de la presente Directiva .
El organismo notificado colocará o hará que se coloque su número de identificación en el instrumento cuya conformidad con los requisitos haya sido comprobada y extenderá una declaración de conformidad escrita relativa a los ensayos efectuados .
La documentación técnica relativa al diseño del instrumento y a la cual se refiere el anexo III tiene por objetivo permitir la evaluación del cumplimiento de los requisitos de la presente Directiva , así como la comprensión del diseño , la fabricación y el funcionamiento del producto .
Deberá estar a disposición del organismo notificado .
Disposiciones generales
La declaración CE de conformidad de modelo ( garantía de la calidad de producción ) , la verificación CE y la verificación CE por unidad podrán realizarse en las instalaciones del fabricante o en cualquier otro lugar si el transporte al lugar en el que se va a utilizar no requiere desmontar el instrumento , si al ponerlo en funcionamiento en el lugar donde se vaya a usar no requiere montar el instrumento u otras intervenciones técnicas que puedan afectar a sus prestaciones , y si el valor de la gravedad en el lugar en el que se vaya a utilizar ha sido tenido en cuenta o si las prestaciones del instrumento son insensibles a las variaciones de gravedad .
En todos los demás casos , se llevarán a cabo en el lugar en que se vaya a utilizar el instrumento .
Si las características del instrumento son sensibles a las variaciones de la gravedad , los procedimientos contemplados en el punto 5.1 podrán realizarse en dos fases , comprendiendo la segunda fase todos los ensayos y pruebas cuyo resultado dependa de la gravedad mientras que en la primera fase se efectuarán los restantes ensayos .
La segunda fase se realizará en el lugar de uso del instrumento .
Si un Estado miembro ha establecido zonas de gravedad en su territorio , la expresión « en el lugar de uso del instrumento » se interpretará como « en la zona de gravedad de uso del instrumento » .
Si un fabricante ha optado por la realización en dos fases de uno de los procedimientos mencionados en el punto 5.1 y son dos equipos diferentes los encargados de llevar a cabo estas dos fases , el instrumento que haya sido sometido a la primera fase de dicho procedimiento ostentará el símbolo de identificación del organismo notificado que haya participado en dicha fase .
La parte que haya llevado a cabo la primera etapa del procedimiento expedirá , para cada uno de los instrumentos , un certificado por escrito en el que figurarán los datos necesarios para identificar el instrumento y se precisarán los exámenes y pruebas efectuadas .
La parte que efectúe la segunda etapa del procedimiento llevará a cabo los exámenes y pruebas que aún no se hubieran realizado .
El fabricante que haya optado por la certificación de conformidad CE con el modelo ( garantía de la calidad de producción ) en la primera fase podrá , en la segunda , o bien utilizar el mismo procedimiento , o bien utilizar la verificación CE .
El marcado « CE » de conformidad se colocará en el instrumento después de finalizada la segunda etapa , al igual que el número de identificación del organismo notificado que haya participado en la segunda etapa .
