La Comisión coordinará la acción emprendida por las autoridades competentes de los Estados miembros con arreglo a las disposiciones del presente capítulo .
Las autoridades competentes de los Estados miembros informarán a la Comisión y a los demás Estados miembros de las acciones emprendidas y de los resultados obtenidos .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 33
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 2265/2004 .
Artículo 34
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de julio de 2005 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 196 de 28.7.1999 , p. 3 .
Véase la página 64 del presente Diario Oficial .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 493/2005 ( DO L 82 de 31.3.2005 , p. 1 ) .
DO L 395 de 31.12.2004 , p. 1 .
ANEXO I
SA Productos laminados planos
Enrollados
Chapa gruesa
Los demás productos laminados planos
ANEXO II
ANEXO III
Autorización de importación de la Comunidad Europea
ANEXO IV
ANEXO V
LÍMITES CUANTITATIVOS
( toneladas )
Productos
Productos planos
Chapa gruesa
Los demás productos planos
3.Year
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 17 de diciembre de 2012
relativa a una tercera contribución financiera de la Unión en 2006 y 2007 , en aplicación de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , para la cobertura del gasto en que haya incurrido Portugal en la lucha contra Bursaphelenchus xylophilus ( Steiner et Buhrer ) Nickle et al .
( nematodo de la madera del pino )
[ notificada con el número C(2012 ) 9356 ]
( El texto en lengua portuguesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2006/923 / CE de la Comisión [ 2 ] se aprobó una contribución financiera de la Unión a un programa de medidas introducidas por Portugal en 2006 y 2007 para controlar la propagación de Bursaphelenchus xylophilus ( Steiner et Buhrer ) Nickle et al .
( nematodo de la madera del pino ) a otros Estados miembros .
Estas medidas incluían la creación de una barrera libre de cualquier árbol hospedador del vector de dicho nematodo , en lo sucesivo , « el cinturón de tala total » .
Mediante la Decisión 2006/923 / CE se concedió una contribución financiera basada en el programa de acciones complementarias contra el nematodo de la madera del pino y en una valoración presupuestaria relativa a este programa que Portugal presentó a la Comisión el 28 de julio de 2006 .
Los pagos finales a Portugal relacionados con las medidas establecidas en la Decisión 2006/923 / CE se efectuaron en junio de 2008 .
Mediante la Decisión de Ejecución 2011/851 / UE de la Comisión [ 3 ] se concedió una cofinanciación adicional de la Unión por un valor de 3986138,36 EUR a Portugal para cubrir los gastos admisibles que superaron la estimación inicial de julio de 2006 .
En el momento de esta cofinanciación adicional de la Unión , la solicitud presentada por Portugal no incluía todas las facturas relacionadas con la creación del cinturón de tala total .
Mediante carta de 5 de diciembre de 2011 , las autoridades portuguesas presentaron una solicitud revisada por un valor de 15000932,08 EUR . En esta solicitud se incluían 4915405,87 EUR que no se habían pagado en el momento de la anterior auditoría de julio de 2010 ( auditoría SANCO/10/2010 ) y que no pudieron declararse subvencionables para cofinanciación en ese momento .
El resto de esta nueva solicitud está formada por los costes de la tala de un mayor número de grandes coníferas y un gasto aparte para la eliminación de pequeñas coníferas .
El resto de los gastos presentados en la solicitud no pudieron considerarse subvencionables para cofinanciación debido a que hacen referencia a gastos ya cofinanciados por la Decisión 2011/851 / UE ( 2024128,16 EUR ) y a gastos por un valor de 7931964,20 EUR relacionados con árboles pequeños , cuya necesidad no ha sido lo suficientemente justificada por Portugal .
Habida cuenta de que las medidas incluidas en esta solicitud adicional son de la misma naturaleza y tienen la misma finalidad que las medidas de la Decisión 2006/923 / CE , es conveniente asignar el mismo porcentaje de contribución financiera de la Unión que el de dicha Decisión , esto es , un porcentaje del 75 % .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 4 ] , las medidas fitosanitarias deben financiarse con cargo al Fondo Europeo Agrícola de Garantía .
A efectos del control financiero de dichas medidas , deben aplicarse los artículos 9 , 36 y 37 del mencionado Reglamento .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 75 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] y con el artículo 90 , apartado 1 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 6 ] , el compromiso de gasto con cargo al presupuesto de la Unión debe ir precedido de una decisión de financiación de la institución o las autoridades en la cuales se haya delegado y por la que se especifiquen los principales aspectos de la medida generadora del gasto .
La presente Decisión constituye una decisión de financiación del gasto contemplado en la solicitud de cofinanciación presentada por Portugal .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Fitosanitario Permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Principio
Queda aprobada la asignación de una tercera contribución financiera de la Unión para cubrir los gastos realizados por Portugal en 2006 y 2007 en relación con la creación de un cinturón de tala total para luchar contra el nematodo de la madera del pino .
Artículo 2
Importe de la contribución financiera de la Unión
La contribución financiera máxima de la Unión mencionada en el artículo 1 será de 3783629,79 EUR .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2012 .
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
DO L 354 de 14.12.2006 , p. 42 .
DO L 335 de 17.12.2011 , p. 107 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
En marzo de 2012 , la Comisión llevó a cabo una auditoría sobre la información transmitida por Portugal el 5 de diciembre de 2011 .
Después del examen de todos los documentos justificativos para la solicitud adicional , y a partir del informe de dicha auditoría , la Comisión concluyó que únicamente podía tenerse en cuenta un importe subvencionable de 5044839,72 EUR de las facturas pagadas ( incluidos los costes de coordinación ) .
Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Reino de Dinamarca relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones en materia civil y mercantil
Esto implica que las disposiciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1142/2011 se aplicarán a las relaciones entre la Unión Europea y Dinamarca [ 7].Además , Dinamarca , mediante carta de 20 de febrero de 2013 ( siguiente a una carta de 9 de marzo de 2011 ) , notificó de manera definitiva a la Comisión sus autoridades competentes de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , y el artículo 47 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 4/2009 y solicitó que se reconocieran a efectos de los anexos X y XI del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1142/2011 .
La notificación por Dinamarca de las autoridades danesas competentes con arreglo a los anexos X y XI del Reglamento ( CE ) no 4/2009 establecido por el Reglamento de Ejecución de la Comisión crea obligaciones mutuas entre Dinamarca y la Unión Europea .
Por consiguiente , las presentes adaptaciones del artículo 2 , apartado 2 , letras b ) y c ) , del Acuerdo entrarán en vigor en la fecha de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
DO L 299 de 16.11.2005 , p. 62 .
DO L 120 de 5.5.2006 , p. 22 .
DO L 12 de 16.1.2001 , p. 1 .
DO L 293 de 11.11.2011 , p. 24 .
DO L 7 de 10.1.2009 , p. 1 .
DO L 149 de 12.6.2009 , p. 80 .
DO L 195 de 18.7.2013 , p. 1 .
De conformidad con el artículo 4 del Acuerdo de 19 de octubre de 2005 entre la Comunidad Europea y el Reino de Dinamarca relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) , celebrado por la Decisión 2006/325 / CE del Consejo [ 2 ] , cuando se adopten normas de desarrollo de conformidad con lo dispuesto en el artículo 74 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 44/2001 del Consejo , de 22 de diciembre de 2000 , relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil [ 3 ] , debe notificarse a la Comisión la decisión de Dinamarca de aplicar o no el contenido de dichas normas de desarrollo . El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1142/2011 de la Comisión por el que se establecen los anexos X y XI del Reglamento ( CE ) no 4/2009 del Consejo , relativo a la competencia , la ley aplicable , el reconocimiento y la ejecución de las resoluciones y la cooperación en materia de obligaciones de alimentos [ 4 ] fue adoptado el 10 de noviembre de 2011 .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , del Acuerdo , Dinamarca , mediante carta de 14 de enero de 2009 , notificó a la Comisión su decisión de implementar el contenido del Reglamento ( CE ) no 4/2009 del Consejo [ 5 ] en la medida en que modifica el Reglamento ( CE ) no 44/2001 [ 6].De conformidad con el artículo 4 del Acuerdo , Dinamarca , mediante carta de 11 de enero de 2012 , notificó a la Comisión su decisión de implementar el contenido del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1142/2011 .
Por consiguiente , a efectos del anexo X del Reglamento ( CE ) no 4/2009 establecido por el Reglamento de Ejecución de la Comisión [ artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 4/2009 ] , las autoridades administrativas danesas pertinentes son : La Administración Regional ( Statsforvaltningen ) y el Ministerio de Asuntos Sociales , Infancia e Integración ( la Comisión Nacional de Recursos en Materia Social , División de Asuntos de la Familia ) [ Social , Børne-og Integrationsministeriet ( Ankestyrelsen , Familieretsafdelingen ) ] .
A efectos del anexo XI del Reglamento ( CE ) no 4/2009 establecido por el Reglamento de Ejecución de la Comisión [ artículo 47 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 4/2009 ] , la autoridad pertinente es el Ministerio de Justicia ( Justitsministeriet ) .
Reglamento ( UE ) no 1088/2010 de la Comisión
de 23 de noviembre de 2010
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 976/2009 en lo que se refiere a los servicios de descarga y a los servicios de transformación
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2007/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de marzo de 2007 , por la que se establece una Infraestructura de Información Espacial en la Comunidad Europea ( Inspire ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 976/2009 de la Comisión , de 19 de octubre de 2009 , por el que se ejecuta la Directiva 2007/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a los servicios de red [ 2 ] , establece unas especificaciones técnicas comunes y unos criterios mínimos de rendimiento para dos tipos de servicios de red , a saber , los de visualización y los de localización .
Los servicios de red incluyen también los servicios de descarga y los servicios de transformación .
Los servicios de descarga permiten a los usuarios acceder a la información contenida en los conjuntos de datos espaciales relacionados con los temas definidos en la Directiva 2007/2 / CE .
Los conjuntos de datos espaciales que se ofrezcan a través de los servicios de descarga deben ajustarse al Reglamento ( UE ) no 1089/2010 de la Comisión [ 3 ] .
Los servicios de transformación pueden utilizarse para lograr la conformidad de los conjuntos de datos espaciales con dicho Reglamento .
A fin de garantizar la interoperabilidad de las infraestructuras de información espacial creadas por los Estados miembros , conviene establecer unas especificaciones técnicas comunes y unos criterios mínimos de rendimiento para los servicios de descarga y los servicios de transformación .
Procede , por lo tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 976/2009 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado por el artículo 22 de la Directiva 2007/2 / CE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 976/2009 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , párrafo segundo , se añade el siguiente punto 12 :
“ descarga de acceso directo ” un servicio de descarga que facilita el acceso a los objetos espaciales de los conjuntos de datos espaciales a través de una consulta . » .
En el artículo 3 , se añaden las letras c ) y d ) siguientes :
los servicios de descarga , las características y requisitos específicos aplicables indicados en los anexos I y IV ;
los servicios de transformación , las características y requisitos específicos aplicables indicados en los anexos I y V. » .
En el artículo 4 , se añaden los apartados 3 a 6 siguientes :
A más tardar el 28 de junio de 2012 , los Estados miembros proporcionarán los servicios de descarga con una capacidad operativa inicial .
A más tardar el 28 de diciembre de 2012 , los Estados miembros proporcionarán los servicios de descarga tal como dispone el presente Reglamento .
A más tardar el 28 de junio de 2012 , los Estados miembros proporcionarán los servicios de transformación con una capacidad operativa inicial .
A más tardar el 28 de diciembre de 2012 , los Estados miembros proporcionarán los servicios de transformación tal como dispone el presente Reglamento . » .
El anexo I se sustituye por el texto del anexo I del presente Reglamento .
Se añade el anexo IV , con el texto del anexo II del presente Reglamento .
Se añade el anexo V , con el texto del anexo III del presente Reglamento .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de noviembre de 2010 .
DO L 108 de 25.4.2007 , p. 1 .
DO L 274 de 20.10.2009 , p. 9 .
Véase la página 11 del presente Diario Oficial .
ANEXO I
« ANEXO I
CALIDAD DE SERVICIO
Los servicios de red de terceros , conectados con arreglo al artículo 12 de la Directiva 2007/2 / CE , no se tendrán en cuenta en la evaluación de la calidad de servicio para evitar posibles alteraciones debidas a efectos en cascada .
Se aplicarán los siguientes criterios de calidad de servicio en relación con el rendimiento , la capacidad y la disponibilidad .
RENDIMIENTO
La situación normal representa los períodos que no son de carga máxima .
Se ha establecido que esa situación corresponda al 90 % del tiempo total .
El tiempo para enviar la respuesta inicial a una petición de servicio de localización será de 3 segundos como máximo en una situación normal .
El tiempo para enviar la respuesta inicial a una petición “ obtener mapa”(Get Map Request ) a un servicio de visualización , para una imagen de 470 kilobytes ( por ejemplo , 800 × 600 píxeles , con 8 bits para el color ) , será de 5 segundos como máximo en una situación normal .
El tiempo para enviar la respuesta inicial para la operación “ obtener metadatos del servicio de descarga”(Get Download Service Metadata ) será de 10 segundos como máximo en una situación normal .
El tiempo para enviar la respuesta inicial para las operaciones “ obtener conjunto de datos espaciales”(Get Spatial Data Set ) y “ obtener objeto espacial”(Get Spatial Object ) , y para una consulta que consista exclusivamente en un rectángulo envolvente , será de 30 segundos como máximo en una situación normal y a continuación , aún en una situación normal , el servicio de descarga mantendrá una respuesta sostenida superior a 0,5 Megabytes por segundo o superior a 500 objetos espaciales por segundo .
El tiempo para enviar la respuesta inicial para las operaciones “ describir conjunto de datos espaciales”(Describe Spatial Data Set ) y “ describir tipo de objeto espacial”(Describe Spatial Object Type ) será de 10 segundos como máximo en una situación normal y a continuación , aún en situación normal , el servicio de descarga mantendrá una respuesta sostenida superior a 0,5 Megabytes por segundo o superior a 500 descripciones de objetos espaciales por segundo .
CAPACIDAD
El número mínimo de peticiones simultáneas a un servicio de localización que deben atenderse en conformidad con los criterios de calidad del servicio relativos al rendimiento será de 30 por segundo .
El número mínimo de peticiones de servicio simultáneas a un servicio de visualización que deben atenderse en conformidad con los criterios de calidad del servicio relativos al rendimiento será de 20 por segundo .
El número mínimo de peticiones simultáneas a un servicio de descarga que deben atenderse en conformidad con los criterios de calidad del servicio relativos al rendimiento será de 10 por segundo .
El número de peticiones procesadas en paralelo podrá limitarse a 50 .
El número mínimo de peticiones simultáneas a un servicio de transformación que deben atenderse en conformidad con los criterios de calidad del servicio relativos al rendimiento será de 5 por segundo .
DISPONIBILIDAD
La probabilidad de que un servicio de red esté disponible será el 99 % del tiempo total . »
ANEXO II
« ANEXO IV
SERVICIOS DE DESCARGA
PARTE A
Operaciones de descarga
LISTA DE OPERACIONES
Para cumplir lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva 2007/2 / CE , el servicio de descarga proporcionará como mínimo las operaciones enumeradas en el cuadro 1 del presente anexo .
Cuadro 1
Operación
Función
Obtener metadatos del servicio de descarga ( Get Download Service Metadata )
Proporciona toda la información necesaria sobre el servicio y los conjuntos de datos espaciales disponibles , y describe las capacidades del servicio .
Obtener conjunto de datos espaciales ( Get Spatial Data Set )
Permite recuperar un conjunto de datos espaciales .
Describir conjunto de datos espaciales ( Describe Spatial Data Set )
Devuelve la descripción de todos los tipos de objeto espacial contenidos en el conjunto de datos espaciales .
Conectar con servicio de descarga ( Link Download Service )
Permite a una autoridad pública o a un tercero dar a conocer la disponibilidad de un servicio de descarga para la descarga de conjuntos de datos espaciales o , cuando sea practicable , de objetos espaciales , a través del servicio de descarga del Estado miembro , manteniendo la capacidad de descarga en la ubicación de la autoridad pública o del tercero .
Los parámetros de petición y respuesta de cada operación completan la descripción de cada una de ellas y forman parte integrante de las especificaciones técnicas del servicio de descarga .
OPERACIÓN “ OBTENER METADATOS DEL SERVICIO DE DESCARGA ” ( GET DOWNLOAD SERVICE METADATA )
Petición “ obtener metadatos del servicio de descarga ” ( Get Download Service Metadata request )
Parámetro de la petición “ obtener metadatos del servicio de descarga ”
El parámetro de la petición “ obtener metadatos del servicio de descarga ” indicará el lenguaje natural de la respuesta ( Get Download Service Metadata response ) .
Respuesta a la petición “ obtener metadatos del servicio de descarga ” ( Get Download Service Metadata response )
La respuesta a “ obtener metadatos del servicio de descarga ” contendrá los parámetros siguientes : metadatos del servicio de descarga ( Download Service Metadata ) ,
metadatos de las operaciones ( Operations Metadata ) ,
metadatos de las operaciones ( Operations Metadata ) ,
Parámetros de metadatos del servicio de descarga
Los parámetros de metadatos del servicio de descarga contendrán , al menos , los elementos de metadatos Inspire del servicio de descarga .
Parámetro de metadatos de las operaciones
El parámetro de metadatos de las operaciones proporciona metadatos sobre las operaciones implementadas por el servicio de descarga .
Facilitará al menos una descripción de cada operación , incluyendo como mínimo la descripción de los datos intercambiados y la dirección de red .
Parámetro de lenguas
Se proporcionarán dos parámetros de lengua :
el parámetro de lengua de la respuesta ( Response Language ) , que indica el lenguaje natural utilizado en los parámetros de respuesta a la petición “ obtener metadatos del servicio de descarga ” ,
el parámetro de lenguas permitidas ( Supported Languages ) , que contiene la lista de los lenguajes naturales permitidos por el servicio de descarga .
Parámetros de metadatos de los conjuntos de datos espaciales
Se proporcionarán los elementos de metadatos Inspire de los conjuntos de datos espaciales disponibles .
Además , para cada conjunto de datos espaciales , se facilitará igualmente la lista de los sistemas de referencia por coordenadas mencionados en el Reglamento ( UE ) no 1089/2010 que estén disponibles .
OPERACIÓN “ OBTENER CONJUNTO DE DATOS ESPACIALES ” ( GET SPATIAL DATA SET )
Petición “ obtener conjunto de datos espaciales ” ( Get Spatial Data Set request )
La petición “ obtener conjunto de datos espaciales ” contiene los siguientes parámetros :
lengua ( Language ) ,
identificador del conjunto de datos espaciales ( Spatial Data Set Identifier ) ,
sistema de referencia por coordenadas ( Coordinate Reference System ) .
Parámetro de lengua
El parámetro de lengua indicará el lenguaje natural solicitado para el conjunto de datos espaciales .
Parámetro identificador del conjunto de datos espaciales
El parámetro identificador del conjunto de datos espaciales contendrá el identificador único de recurso del conjunto de datos espaciales .
Parámetro del sistema de referencia de coordenadas
El parámetro del sistema de referencia de coordenadas contendrá uno de los sistemas de referencia de coordenadas incluidos en la lista de sistemas de referencia de coordenadas disponibles a que se refiere el punto 2.2.4 .
Respuesta a la petición “ obtener conjunto de datos espaciales ” ( Get Spatial Data Set response )
Parámetro de la respuesta a la petición “ obtener conjunto de datos espaciales ”
El parámetro de la respuesta a “ obtener conjunto de datos espaciales ” será el conjunto de datos espaciales solicitado en la lengua solicitada y en el sistema de referencia de coordenadas solicitado .
OPERACIÓN “ DESCRIBIR CONJUNTO DE DATOS ESPACIALES ” ( DESCRIBE SPATIAL DATA SET )
Petición “ describir conjunto de datos espaciales ” ( Describe Spatial Data Set request )
La petición “ describir conjunto de datos espaciales ” contendrá los siguientes parámetros :
identificador del conjunto de datos espaciales ( Spatial Data Set Identifier ) .
El parámetro de lengua indicará el lenguaje natural solicitado para la descripción del tipo de objeto espacial .
Respuesta a la petición “ describir conjunto de datos espaciales ” ( Describe Spatial Data Set response )
Parámetro de la respuesta a “ describir conjunto de datos espaciales ”
El parámetro de la respuesta a “ describir conjunto de datos espaciales ” será la descripción de los objetos espaciales del conjunto de datos espaciales solicitado , en la lengua solicitada .
OPERACIÓN “ CONECTAR CON SERVICIO DE DESCARGA ” ( LINK DOWNLOAD SERVICE )
La operación “ conectar con servicio de descarga ” permite dar a conocer la disponibilidad de un servicio de descarga que se ajusta al presente Reglamento para la descarga de recursos a través del servicio de descarga del Estado miembro , manteniendo los recursos en la ubicación del propietario .
Petición “ conectar con servicio de descarga ” ( Link Download Service request )
Parámetro de la petición “ conectar con servicio de descarga ”
El parámetro de la petición “ conectar con servicio de descarga ” proporcionará toda la información sobre el servicio de descarga de una autoridad pública o de un tercero , que se ajusta al presente Reglamento , permitiendo al servicio de descarga del Estado miembro facilitar el acceso a conjuntos de datos espaciales y , cuando resulte practicable , a objetos espaciales del servicio de descarga de la autoridad pública o del tercero .
PARTE B
Operaciones de descarga de acceso directo
Cuando el servicio de descarga ofrezca acceso directo a conjuntos de datos espaciales , deberá proporcionar , además de las operaciones enumeradas en el cuadro 1 , las enumeradas en el cuadro 2 del presente anexo .
Cuadro 2
Obtener objeto espacial ( Get Spatial Object )
Permite recuperar objetos espaciales mediante una consulta .
Describir tipo de objeto espacial ( Describe Spatial Object Type )
Devuelve la descripción de los tipos de objeto espacial especificados .
OPERACIÓN “ OBTENER OBJETO ESPACIAL ” ( GET SPATIAL OBJECT )
Petición “ obtener objeto espacial ” ( Get Spatial Object request )
La petición “ obtener objeto espacial ” admitirá los siguientes parámetros :
sistema de referencia de coordenadas ( Coordinate Reference System ) ,
consulta ( Query ) .
El parámetro de lengua indicará el lenguaje natural solicitado para los objetos espaciales .
El parámetro identificador del conjunto de datos espaciales contendrá el identificador único de recurso del conjunto de datos espaciales solicitado .
Si no se proporciona el parámetro , se entenderá que se han seleccionado todos los conjuntos de datos espaciales disponibles .
El parámetro del sistema de referencia de coordenadas contendrá uno de los sistemas de referencia de coordenadas incluidos en la lista de sistemas de referencia de coordenadas contenida en el Reglamento ( UE ) no 1089/2010 .
Parámetro de consulta
El parámetro de consulta estará integrado por los criterios de búsqueda enumerados en la parte C.
Respuesta a la petición “ obtener objeto espacial ” ( Get Spatial Object response )
La respuesta a “ obtener objeto espacial ” contendrá los siguientes parámetros :
conjunto de objetos espaciales ( Spatial Objects Set ) ,
metadatos del conjunto de objetos espaciales ( Spatial Objects Set Metadata ) .
Parámetro del conjunto de objetos espaciales
El parámetro del conjunto de objetos espaciales será el conjunto de objetos espaciales que se ajusta al Reglamento ( UE ) no 1089/2010 y cumple los criterios de búsqueda que figuran en la consulta , en la lengua solicitada y en el sistema de referencia de coordenadas solicitado .
Parámetro de metadatos del conjunto de objetos espaciales
El parámetro de metadatos del conjunto de objetos espaciales contendrá al menos los elementos de metadatos Inspire del conjunto de objetos espaciales .
OPERACIÓN “ DESCRIBIR TIPO DE OBJETO ESPACIAL ” ( DESCRIBE SPATIAL OBJECT TYPE )
Petición “ describir tipo de objeto espacial ” ( Describe Spatial Object Type request )
La petición “ describir tipo de objeto espacial ” contendrá los siguientes parámetros :
tipo de objeto espacial ( Spatial Object Type ) .
El parámetro de lengua indicará el lenguaje natural solicitado para la descripción del tipo de objeto espacial .
Parámetro de tipo de objeto espacial
El parámetro de tipo de objeto espacial contendrá el nombre , independiente de la lengua , del tipo de objeto espacial que se especifica en el Reglamento ( UE ) no 1089/2010 .
Si no se proporciona el parámetro , se entenderá que se han seleccionado todos los tipos de objeto espacial .
Respuesta a la petición “ describir tipo de objeto espacial ” ( Describe Spatial Object Type response )
Parámetro de la respuesta a “ describir tipo de objeto espacial ”
El parámetro de la respuesta a “ describir tipo de objeto espacial ” será la descripción del tipo de objeto espacial , de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 1089/2010 .
PARTE C
Criterios de búsqueda para la operación “ obtener objeto espacial ”
A efectos de la operación “ obtener objeto espacial ” del servicio de descarga , se implementarán los siguientes criterios de búsqueda :
Identificador Único de Recurso ( URI ) del conjunto de datos espaciales ,
todos los atributos clave pertinentes y la relación entre objetos espaciales con arreglo al Reglamento ( UE ) no 1089/2010 ; en particular , el identificador único del objeto espacial y las características de la dimensión temporal , incluida la fecha de actualización ,
rectángulo envolvente , expresado en cualquiera de los sistemas de referencia de coordenadas enumerados en el Reglamento ( UE ) no 1089/2010 ,
tema de los datos espaciales .
A fin de permitir la localización de objetos espaciales mediante una combinación de criterios de búsqueda , deberán permitirse operadores lógicos y de comparación . »
ANEXO III
« ANEXO V
SERVICIOS DE TRANSFORMACIÓN
Operaciones de transformación
Para cumplir lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , letra d ) , de la Directiva 2007/2 / CE , el servicio de transformación proporcionará como mínimo las operaciones enumeradas en el cuadro 1 del presente anexo .
Obtener metadatos del servicio de transformación ( Get Transformation Service Metadata )
Proporciona toda la información necesaria sobre el servicio y describe las capacidades del servicio , incluyendo la categoría de transformación admitida , las transformaciones admitidas , los tipos de datos de entrada aceptados , la definición de modelos admitida y las lenguas de la correspondencia ( mapping ) .
Transformar ( Transform )
Lleva a cabo el proceso real de transformación .
Conectar con servicio de transformación ( Link Transformation Service )
Permite dar a conocer la disponibilidad de un servicio de transformación para transformar conjuntos de datos espaciales a través de los servicios de transformación del Estado miembro , manteniendo la capacidad de transformación en la ubicación de la autoridad pública o del tercero .
Los parámetros de petición y respuesta de cada operación completan la descripción de cada una de ellas y forman parte integrante de las especificaciones técnicas del servicio de transformación .
OPERACIÓN “ OBTENER METADATOS DEL SERVICIO DE TRANSFORMACIÓN ” ( GET TRANSFORMATION SERVICE METADATA )
Petición “ obtener metadatos del servicio de transformación ” ( Get Transformation Service Metadata request )
Parámetro de la petición “ obtener metadatos del servicio de transformación ”
El parámetro de la petición “ obtener metadatos del servicio de transformación ” indicará el lenguaje natural del contenido de la respuesta ( Get Transformation Service Metadata response ) .
Respuesta a la petición “ obtener metadatos del servicio de transformación ” ( Get Transformation Service Metadata response )
La respuesta a “ obtener metadatos del servicio de transformación ” contendrá los conjuntos de parámetros siguientes :
metadatos del servicio de transformación ( Transformation Service Metadata ) ,
lenguas ( Languages ) .
Parámetros de metadatos del servicio de transformación
Los parámetros de metadatos del servicio de transformación contendrán , al menos , los elementos de metadatos Inspire del servicio de transformación .
El parámetro de metadatos de las operaciones proporciona metadatos sobre las operaciones implementadas por el servicio de transformación .
Describirá cada operación , incluyendo como mínimo una descripción de los datos intercambiados y la dirección de red , enumerando lo siguiente :
las categorías de transformación aceptadas por la operación de transformación ,
la codificación del conjunto de datos espaciales de entrada aceptado por la operación de transformación ,
las lenguas del modelo de datos aceptadas por la operación de transformación ,
las lenguas de la correspondencia ( mapping ) de modelos , aceptadas por la operación de transformación .
Se proporcionarán dos parámetros de lengua :
el parámetro de lengua de la respuesta ( Response Language ) , que indica el lenguaje natural utilizado en la respuesta a “ obtener metadatos del servicio de transformación ” ,
el parámetro de lenguas permitidas ( Supported Languages ) , que contiene la lista de los lenguajes naturales permitidos por el servicio de transformación .
OPERACIÓN “ TRANSFORMAR ”
Petición “ transformar ” ( Transform request )
La petición “ transformar ” contendrá los siguientes parámetros :
conjunto de datos espaciales de entrada ( Input Spatial Data Set ) ;
modelo de partida ( Source Model ) ;
modelo de llegada ( Target Model ) ,
correspondencia de modelos ( Model Mapping ) .
Parámetro de conjunto de datos espaciales de entrada
El parámetro de conjunto de datos espaciales de entrada indicará el conjunto de datos espaciales que debe transformarse .
Parámetro de modelo de partida
El parámetro de modelo de partida especificará el modelo del conjunto de datos espaciales de entrada .
Parámetro de modelo de llegada
El parámetro de modelo de llegada especificará el modelo al que debe transformarse el conjunto de datos espaciales de entrada .
Parámetro de correspondencia de modelos
El parámetro de correspondencia de modelos especificará la correspondencia entre el modelo de partida y el modelo de llegada .
Respuesta a la petición “ transformar”(Transform response )
Parámetro de la respuesta a “ transformar ”
El parámetro de la respuesta a “ transformar ” contendrá el conjunto de datos espaciales transformado con arreglo al Reglamento ( UE ) no 1089/2010 .
OPERACIÓN “ CONECTAR CON SERVICIO DE TRANSFORMACIÓN ” ( LINK TRANSFORMATION SERVICE )
Petición “ conectar con servicio de transformación ” ( Link Transformation Service request )
Parámetro de la petición “ conectar con servicio de transformación ”
El parámetro de la petición “ conectar con servicio de transformación ” proporcionará toda la información sobre el servicio de transformación de una autoridad pública o de un tercero que se ajusta al presente Reglamento , permitiendo al servicio de transformación del Estado miembro el uso del servicio de transformación de una autoridad pública o de un tercero . » .
metadatos de los conjuntos de datos espaciales ( Spatial Data Sets Metadata ) .
Reglamento ( CE ) no 1211/2005 de la Comisión
de 27 de julio de 2005
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 , para la campaña 2005/06
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1423/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las normas de aplicación para la importación de los productos del sector del azúcar distintos de las melazas [ 2 ] , y , en particular , la segunda frase del párrafo segundo del apartado 2 de su artículo 1 y el apartado 1 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2005/06 .
Estos importes y precios han sido modificados por el Reglamento ( CE ) no 1069/2005 [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1423/95 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 para la campaña 2005/06 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 624/98 ( DO L 85 de 20.3.1998 , p. 5 ) .
DO L 170 de 1.7.2005 , p. 35 .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 69 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 28 de julio de 2005
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de diciembre de 2010
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 123/2010 , de 10 de noviembre de 2010 [ 1 ] .
El Reglamento ( CE ) no 300/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , sobre normas comunes para la seguridad de la aviación civil y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 [ 2 ] , fue incorporado al Acuerdo mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 69/2009 , de 29 de mayo de 2009 [ 3 ] , con algunas adaptaciones específicas por países .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 297/2010 de la Comisión , de 9 de abril de 2010 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 272/2009 que completa las normas básicas comunes sobre la seguridad de la aviación civil [ 4 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , al punto 66 ha [ Reglamento ( CE ) no 272/2009 de la Comisión ] , se añade el siguiente texto :
« , modificado por :
32010 R 0297 : Reglamento ( UE ) no 297/2010 de la Comisión , de 9 de abril de 2010 ( DO L 90 de 10.4.2010 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 297/2010 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de diciembre de 2010 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 5 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2010 .
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 81 .
DO L 97 de 9.4.2008 , p. 72 .
DO L 232 de 3.9.2009 , p. 25 .
DO L 90 de 10.4.2010 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 8 de junio de 2004
por la que se nombra a un miembro titular alemán del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno alemán ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2002/60 / CE del Consejo , de 22 de enero de 2002 [ 1 ] , por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones .
Ha quedado vacante un puesto de miembro titular del Comité de las Regiones a raíz de la dimisión de D. Berndt RÖDER , comunicada al Consejo el 5 de mayo de 2004 .
DECIDE :
Artículo único
Se nombra a D. Rolf HARLINGHAUSEN , Mitglied des Europaausschusses der Hamburgischen Bürgerschaft , miembro titular del Comité de las Regiones en sustitución de D. Berndt RÖDER para el resto de su mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2006 .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 24 de 26.1.2002 , p. 38 .
Corrección de errores de la Decisión no 845/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por la que se modifica la Decisión no 163/2001 / CE relativa a la ejecución de un programa de formación para los profesionales de la industria europea de programas audiovisuales ( MEDIA-Formación ) ( 2001-2005 )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 157 de 30 de abril de 2004 )
La Decisión no 845/2004 / CE se leerá como sigue :
Decisión No 845/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 29 de abril de 2004
por la que se modifica la Decisión no 163/2001 / CE relativa a la ejecución de un programa de formación para los profesionales de la industria europea de programas audiovisuales ( MEDIA-Formación ) ( 2001-2005 )
El PARLAMENTO EUROPEO Y El CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular el apartado 4 de su artículo 150 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Parlamento Europeo y el Consejo han puesto en marcha , mediante la Decisión no 163/2001 / CE [ 4 ] , el programa MEDIA-Formación destinado a profesionales de la industria europea de programas audiovisuales , para el período comprendido entre el 1 de enero de 2001 y el 31 de diciembre de 2005 .
Es esencial garantizar la continuidad de la política comunitaria de apoyo al sector audiovisual europeo habida cuenta de los objetivos perseguidos por la Comunidad en virtud del artículo 150 del Tratado ,
Es esencial que la Comisión presente antes del 31 de diciembre de 2005 un informe de evaluación completo y pormenorizado sobre el programa MEDIA-Formación antes del 31 de diciembre de 2005 , con tiempo suficiente para que la Autoridad Presupuestaria pueda examinar la propuesta del nuevo programa MEDIA-Formación cuyo comienzo está previsto para 2007 .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión no 163/2001 / CE se modifica como sigue :
En el artículo 1 , la fecha de « 31 de diciembre de 2005 » se sustituye por la de « 31 de diciembre de 2006 » .
En el apartado 5 del artículo 4 , el importe de « 52 millones de euros » fijado para la dotación financiera se sustituye por el de « 59,40 millones de euros » , de conformidad con la Decisión no 786/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la adaptación de los importes de referencia , con el fin de tener en cuenta la ampliación .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 29 de abril de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 10 de 14.1.2004 , p. 8 .
DO C 23 de 27.1.2004 , p. 24 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 12 de febrero de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 26 de abril de 2004 .
DO L 26 de 27.1.2001 , p. 1 ; Decisión modificada por la Decisión no 786/2004 / CE ( DO L 138 de 30.4.2004 , p. 7 ) .
Por el Parlamento Europeo
Reglamento ( CE ) no 1599/2006 de la Comisión
de 26 de octubre de 2006
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que la diferencia entre los precios en el comercio mundial de los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento y los precios comunitarios de dichos productos pueda compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la leche y los productos lácteos , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios previstos en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
El artículo 31 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que las restituciones puedan variar según el destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
De conformidad con el Memorándum de acuerdo entre la Comunidad Europea y la República Dominicana sobre la protección de las importaciones de leche en polvo de la República Dominicana [ 2 ] , aprobado por la Decisión 98/486 / CE del Consejo [ 3 ] , una cierta cantidad de productos lácteos comunitarios exportados a la República Dominicana pueden beneficiarse de unos derechos de aduana reducidos .
Por este motivo , deben reducirse en cierto porcentaje las restituciones por exportación concedidas a los productos exportados al amparo de este régimen .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 174/1999 de la Comisión [ 4].Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 218 de 6.8.1998 , p. 46 .
DO L 218 de 6.8.1998 , p. 45 .
DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos aplicables a partir del 27 de octubre de 2006
Los destinos se definen de la manera siguiente :
Andorra y Gibraltar .
Todos los destinos excepto L02 , Ceuta , Melilla , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , los Estados Unidos de América , Bulgaria , Rumanía y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Albania , Bosnia y Herzegovina , Kosovo , Serbia , Montenegro y la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Todos los destinos excepto L02 , L04 , Ceuta , Melilla , Islandia , Liechtenstein , Noruega , Suiza , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , los Estados Unidos de América , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Turquía , Australia , Canadá , Nueva Zelanda y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
En lo que se refiere a los productos destinados a la exportación a la República Dominicana al amparo del contingente 2006/2007 a que se refiere la Decisión 98/486 / CE , y que se ajustan a las condiciones establecidas en el artículo 20 bis del Reglamento ( CE ) no 174/1999 , se aplicarán los siguientes índices : a ) productos incluidos en los códigos NC 0402 10 11 9000 y 0402 10 19 90000,00 EUR/100 kgb ) productos incluidos en los códigos NC 0402 21 11 9900 , 0402 21 19 9900 , 0402 21 91 9200 y 0402 21 99 920028,00 EUR/100 kg
Acción Común 2009/128 / PESC del Consejo
de 16 de febrero de 2009
por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para la Región de los Grandes Lagos de África
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 , su artículo 18 , apartado 5 , y su artículo 23 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 15 de febrero de 2007 , el Consejo adoptó la Acción Común 2007/112 / PESC [ 1 ] por la que se nombra al Sr. Roeland VAN DE GEER como nuevo Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para la Región de los Grandes Lagos de África .
El 12 de febrero de 2008 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/108 / PESC [ 2 ] por la que se modifica y prorroga hasta el 28 de febrero de 2009 el mandato del REUE .
El mandato del REUE debe prorrogarse por un nuevo período de doce meses , sobre la base de una revisión de la Acción Común 2008/108 / PESC .
El REUE desempeñará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse , lo que podría perjudicar a los objetivos de la política exterior y de seguridad común establecidos en el artículo 11 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
Por la presente se prorroga el mandato del Sr. Roeland VAN DE GEER como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para la Región de los Grandes Lagos de África hasta el 28 de febrero de 2010 .
Artículo 2
Objetivos políticos
El mandato del REUE se basará en los objetivos políticos de la Unión Europea ( UE ) de propiciar una mayor estabilización y consolidación de la situación posterior al conflicto en la Región de los Grandes Lagos de África , prestando especial atención a la dimensión regional de los acontecimientos que tienen lugar en los países afectados .
Entre estos objetivos , que fomentan , en particular , el cumplimiento de las normas fundamentales de la democracia y el buen gobierno , incluidos el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho , se incluye :
contribuir activa y eficazmente a una política de la UE en la Región de los Grandes Lagos de África que sea coherente , sostenible y responsable , y fomentar un planteamiento general de la UE en la región .
El REUE apoyará la labor del Secretario General y Alto Representante ( SGAR ) en la región ;
garantizar el compromiso renovado de la UE con los procesos de estabilización y reconstrucción en la región , mediante una presencia activa sobre el terreno y en los foros internacionales pertinentes , manteniendo el contacto con los actores clave y contribuyendo a la gestión de crisis ;
contribuir a la fase posterior a la transición en la República Democrática del Congo , en particular por lo que se refiere al proceso político de consolidación de las nuevas instituciones y definir un marco internacional más amplio para la consulta política y la coordinación con el nuevo gobierno ;
contribuir , en estrecha cooperación con las Naciones Unidas y la MONUC a los esfuerzos internacionales por respaldar la realización de una reforma general del sector de la seguridad en la República Democrática del Congo , en particular con vistas al papel de coordinador que la UE está dispuesta a asumir en este contexto ;
contribuir a que se adopten medidas de seguimiento adecuadas en la Conferencia Internacional de la Región de los Grandes Lagos , en particular mediante el establecimiento de un estrecho contacto entre la Secretaría de los Grandes Lagos y su Secretario Ejecutivo , así como con la troika del mecanismo de seguimiento y mediante el fomento de relaciones de buena vecindad en la región ;
enfrentándose al problema , aún considerable , de los grupos armados cuya actividad transfronteriza corre el riesgo de desestabilizar a los países de la región y agravar sus problemas internos ;
contribuir a la estabilización posterior al conflicto en Burundi , Ruanda y Uganda , en particular mediante el acompañamiento en las negociaciones de paz con grupos armados como el FNL y el ERS .
Artículo 3
Mandato
Para alcanzar los objetivos de la política de la UE , el mandato del REUE consistirá en :
establecer y mantener un estrecho contacto con los países de la Región de los Grandes Lagos , las Naciones Unidas , la Unión Africana , los países clave africanos y los principales asociados de la República Democrática del Congo y la UE , así como con organizaciones regionales y subregionales africanas , terceros países pertinentes y otros representantes clave regionales ;
asesorar e informar de las posibilidades de la UE a la hora de respaldar el proceso de estabilización y consolidación y en cuanto al mejor modo de poner en práctica las iniciativas de la UE ;
facilitar asesoramiento y asistencia para la reforma del sector de la seguridad en la República Democrática del Congo ;
contribuir a las acciones consecutivas a la Conferencia Internacional de la Región de los Grandes Lagos , en particular mediante el respaldo a las políticas , definidas en la región , que persiguen objetivos de no violencia y defensa mutua en la resolución de conflictos , y , respecto a la cooperación regional , mediante el fomento de los derechos humanos y la democratización , el buen gobierno , la cooperación judicial y la lucha contra la impunidad y la explotación ilegal de los recursos naturales ;
contribuir a que las personalidades influyentes de la región comprendan mejor el papel de la UE ;
contribuir , previa solicitud al efecto , a la negociación y aplicación de acuerdos de paz y de cesación del fuego celebrados por las partes e intervenir ante ellas por vía diplomática en caso de incumplimiento de las condiciones estipuladas en aquellos ; en el contexto de las actuales negociaciones con el ERS , dichas actividades se realizarán en estrecha coordinación con el REUE para Sudán ;
contribuir a la aplicación de la política de derechos humanos de la UE y de la Directrices de la UE sobre los derechos humanos , en particular las Directrices de la UE sobre los niños y los conflictos armados , y la política de la UE con respecto a la Resolución del Consejo de Seguridad de la ONU 1325(2000 ) sobre la mujer , la paz y la seguridad , en particular mediante un seguimiento e información sobre la evolución de los acontecimientos a este respecto .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato y actuará bajo la autoridad y dirección operativa del SGAR .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
Le proporcionará una orientación estratégica y política en el marco del mandato .
Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE entre el 1 de marzo de 2009 y el 28 de febrero de 2010 será de 1425000 EUR .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
Artículo 6
Constitución y composición del equipo
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los recursos financieros correspondientes que se hayan puesto a su disposición , el REUE será responsable de constituir su equipo , previa consulta a la Presidencia , con ayuda del SGAR y asociando plenamente a la Comisión en esta tarea .
El equipo contará con los conocimientos sobre aspectos políticos específicos que se le exijan en el mandato .
El REUE mantendrá informados al SGAR , a la Presidencia y a la Comisión de la composición de su equipo .
Los Estados miembros y las instituciones de la UE podrán proponer el envío de personal en comisión de servicios para que trabaje con el REUE .
El sueldo del personal enviado en comisión de servicios ante el REUE por un Estado miembro o una institución de la UE será sufragado por el Estado miembro o por la institución de la UE de que se trate .
También podrán asignarse al REUE los expertos enviados en comisión de servicios a la Secretaría General del Consejo por los Estados miembros .
El personal internacional contratado será nacional de un Estado miembro de la UE .
Todo el personal en comisión de servicios seguirá dependiendo administrativamente del Estado miembro o institución de la UE y desempeñará sus funciones y actuará en cumplimiento del mandato del REUE .
Artículo 7
Privilegios e inmunidades del REUE y su personal
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarias para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros de su personal se acordarán con la parte o partes anfitrionas , según proceda .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 8
Seguridad de la información clasificada de la UE
El REUE y los miembros de su equipo respetarán las normas mínimas y principios de seguridad establecidos en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 3 ] , sobre todo al gestionar la información clasificada de la UE.Artículo 9
Acceso a la información y apoyo logístico
Los Estados miembros , la Comisión y la Secretaría General del Consejo garantizarán que el REUE tenga acceso a toda información pertinente .
La Presidencia , la Comisión o los Estados miembros , según proceda , proporcionarán apoyo logístico en la región .
Artículo 10
Seguridad
De conformidad con la política de la UE sobre la seguridad del personal con funciones operativas desplegado fuera de la UE , a tenor del título V del Tratado , el REUE tomará todas las medidas razonables , de conformidad con su mandato y con la situación de la seguridad en su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal que se halle bajo su autoridad directa , en particular :
estableciendo un plan de seguridad específico de la misión , basado en las orientaciones de la Secretaría General del Consejo , que incluya medidas de seguridad específica de la misión , físicas , organizativas y de procedimiento , que regulen la gestión de los desplazamientos seguros del personal a la zona de la misión y dentro de ella así como de los incidentes de seguridad , e incluya un plan de contingencia y un plan de evacuación de la misión ;
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la UE esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión ;
garantizando que todos los miembros de su equipo que hayan de desempeñar sus funciones fuera de la UE , incluido el personal local contratado , reciban la formación adecuada en relación con la seguridad antes de llegar a la zona en que se realice la misión o inmediatamente después de hacerlo , sobre la base de los índices de riesgo que haya asignado la Secretaría General del Consejo a la zona de la misión ;
garantizando la aplicación de toda recomendación aprobada derivada de una evaluación periódica de seguridad y facilitando informes escritos al SGAR , al Consejo y a la Comisión sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe intermedio y del informe de ejecución del mandato .
Artículo 11
Presentación de informes
El REUE presentará periódicamente informes escritos y orales al SGAR y al CPS .
Informará también a los grupos de trabajo según corresponda .
Se transmitirán periódicamente informes escritos por la red COREU .
Cuando así lo recomienden el SGAR o el CPS , el REUE podrá presentar informes al Consejo de Asuntos Generales y Relaciones Exteriores .
Artículo 12
Coordinación
El REUE fomentará tanto la coherencia entre los actores de la política exterior y de seguridad común y la política europea de seguridad y defensa , como la coordinación política general de la UE .
El REUE contribuirá a que todos los instrumentos de la UE sobre el terreno se empleen coherentemente para lograr los objetivos políticos de la UE .
Las actividades del REUE se coordinarán con las de la Presidencia y la Comisión y , en su caso , con las de los representantes especiales de la UE que actúen en la región .
El REUE ofrecerá periódicamente sesiones de información dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Comisión .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con la Presidencia , la Comisión y los Jefes de Misión de los Estados miembros .
Estos harán cuanto esté en su mano para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
El REUE también establecerá contactos sobre el terreno con otros interlocutores internacionales y regionales .
El REUE velará por que exista coherencia entre las actividades de las misiones EUSEC RD Congo y EUPOL RD Congo y facilitará orientación política local a los Jefes de estas misiones .
El REUE contribuirá a la coordinación con otros actores internacionales implicados en la reforma del sector de la seguridad en la República Democrática del Congo .
El REUE y el Comandante Civil de la Operación se consultarán mutuamente cuando sea necesario .
Artículo 13
Revisión
Se examinarán regularmente el grado de ejecución de la presente Acción Común y su coherencia con otras aportaciones de la UE a la región .
El REUE presentará al SGAR , al Consejo y a la Comisión un informe de situación a finales de junio de 2009 y un informe general sobre la ejecución de su mandato a mediados de noviembre de 2009 .
Estos informes constituirán una de las bases para la evaluación de la presente Acción Común por el CPS y los grupos de trabajo pertinentes .
En el contexto de las prioridades globales de despliegue , el SGAR formulará recomendaciones al CPS en relación con la decisión del Consejo relativa a la renovación , modificación o terminación del mandato .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 15
Publicación
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 46 de 16.2.2007 , p. 79 .
DO L 38 de 13.2.2008 , p. 22 .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Los gastos financiados con el importe indicado en el apartado 1 serán financiables a partir del 1 de marzo de 2009 .
Se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de las Comunidades Europeas .
Decisión de la Comisión
de 30 de abril de 2009
por la que se autoriza la comercialización de licopeno como nuevo ingrediente alimentario con arreglo al Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2009 ) 3149 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 1997 , sobre nuevos alimentos y nuevos ingredientes alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El 18 de julio de 2008 , la empresa DSM Nutritional Products Ltd presentó a las autoridades competentes de Irlanda una solicitud de autorización de comercialización de licopeno sintético como nuevo ingrediente alimentario ; el 6 de octubre de 2008 , el organismo irlandés competente en materia de evaluación de los alimentos emitió su informe de evaluación inicial .
En dicho informe llega a la conclusión de que , a la vista de otras solicitudes en trámite relativas al licopeno , en el caso del licopeno sintético es necesaria una evaluación suplementaria para garantizar que la autorización del uso de los distintos licopenos como nuevos ingredientes alimentarios se concede en las mismas condiciones .
La Comisión remitió el informe de evaluación inicial a todos los Estados miembros el 22 de octubre de 2008 .
El 4 de diciembre de 2008 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) adoptó el dictamen científico de la Comisión técnica de productos dietéticos , nutrición y alergias sobre la inocuidad del licopeno de Blakeslea trispora dispersión en agua fría ( Cold Water Dispersion-CWD ) , solicitado por la Comisión .
En él se llega a la conclusión de que los preparados de licopeno destinados a ser utilizados en los productos alimenticios y complementos alimenticios se formulan como suspensiones en aceites comestibles , como comprimidos o como polvos dispersables en agua .
Dado que el licopeno está sujeto a cambios oxidativos en tales formulaciones , debe garantizarse protección suficiente frente a la oxidación .
La EFSA concluyó también que , aunque el consumo de licopeno por el consumidor medio estaría por debajo de la ingesta diaria admisible ( IDA ) , algunos usuarios de licopeno podrían rebasar la IDA .
Por tanto , resulta oportuno recopilar datos sobre la ingesta durante varios años siguientes a la autorización , a fin de reexaminar esta autorización atendiendo a cualquier otra información sobre la inocuidad del licopeno y de su consumo .
Debe prestarse una atención particular a la recogida de datos sobre los niveles de licopeno en los cereales para el desayuno .
Sin embargo , este requisito con arreglo a la presente Decisión se aplica al uso de licopeno como nuevo ingrediente alimentario , y no a su uso como colorante alimentario , que entra en el ámbito de la Directiva 89/107 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1988 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los aditivos alimentarios autorizados en los productos alimenticios destinados al consumo humano [ 2 ] .
Sobre la base de la evaluación científica , se ha determinado que el licopeno sintético cumple los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El licopeno sintético , denominado en lo sucesivo « el producto » , tal como se especifica en el anexo I , podrá comercializarse en la Comunidad como nuevo ingrediente alimentario para su uso en los alimentos que se enumeran en el anexo II .
Artículo 2
La denominación del nuevo ingrediente alimentario autorizado por la presente Decisión en el etiquetado de los productos alimenticios que lo contengan será « licopeno » .
Artículo 3
La empresa DSM Nutritional Products Ltd establecerá un programa de control complementario de la comercialización del producto .
Este programa incluirá información sobre los niveles de uso de licopeno en los alimentos , conforme a lo que se especifica en el anexo III .
Los datos recopilados se pondrán a la disposición de la Comisión y de los Estados miembros .
El uso de licopeno como ingrediente alimentario se reexaminará a más tardar en 2014 , atendiendo a los nuevos datos de que se disponga y a un informe de la EFSA .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será DSM Nutritional Products Ltd , Wurmis 576 , 4363 Kaiseraugst , Suiza
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
DO L 40 de 11.2.1989 , p. 27 .
ANEXO I
Especificaciones del licopeno sintético
DESCRIPCIÓN
El licopeno sintético se produce mediante condensación de Wittig de intermedios sintéticos comúnmente usados en la producción de otros carotenoides utilizados en los alimentos .
El licopeno sintético consiste en ≥ 96 % de licopeno y pequeñas cantidades de otros componentes carotenoides relacionados .
El licopeno se presenta en forma de polvo en una matriz adecuada o en forma de dispersión oleosa .
Su color es rojo oscuro o rojo-violeta .
Es necesario garantizar protección antioxidante .
ESPECIFICACIÓN
Nombre químico Licopeno
Número CAS 502-65-8 ( licopeno todo trans )
Fórmula química C40H56
Fórmula estructural
Peso molecular 536,85
ANEXO II
Lista de alimentos a los que se puede añadir licopeno sintético
Categoría de alimentos
Contenido máximo de licopeno
Bebidas a base de zumos de frutas u hortalizas ( incluidos los concentrados )
Bebidas adaptadas a un intenso desgaste muscular , sobre todo para los deportistas
Productos alimenticios destinados a ser utilizados en dietas de bajo valor energético para reducción de peso
8 mg por sustitutivo de una comida
Cereales para el desayuno
Grasas y salsas para ensaladas
Sopas , salvo las de tomate
Pan ( incluidos los panecillos tostados )
Alimentos dietéticos para usos médicos especiales
Conforme a los requisitos nutricionales particulares
Complementos alimenticios
15 mg / dosis diaria , conforme a la recomendación del fabricante
ANEXO III
Seguimiento del licopeno sintético tras su lanzamiento
INFORMACIÓN QUE DEBE RECOPILARSE
Cantidades de licopeno sintético suministradas por DSM Nutritional Products Ltd a sus clientes para elaborar productos alimenticios finales destinados a la comercialización en la Unión Europea .
La información debe comunicarse a la Comisión Europea anualmente en relación con los años 2009 a 2012 .
Se comunicará por primera vez el 31 de octubre de 2010 , para el período comprendido entre el 1 de julio de 2009 y el 30 de junio de 2010 ; y a continuación conforme al mismo calendario anual para los dos años siguientes .
INFORMACIÓN ADICIONAL
Si procede , DSM Nutritional Products Ltd aportará también la misma información sobre la ingesta de licopeno utilizado como colorante alimentario , si dispone de ella .
Asimismo , DSM Nutritional Products Ltd aportará , cuando los tenga , nuevos datos científicos para la reconsideración de los niveles máximos de ingesta segura de licopeno .
EVALUACIÓN DE LOS NIVELES DE INGESTA DE LICOPENO
Sobre la base de esta información recopilada y transmitida , DSM Nutritional Products Ltd realizará una evaluación actualizada de la ingesta .
REEXAMEN
La Comisión consultará a la EFSA en 2013 a fin de reexaminar la información facilitada por la industria .
Resultados de investigaciones en bases de datos sobre el lanzamiento de alimentos con adición de licopeno , incluidos los niveles de enriquecimiento y tamaños de las porciones , desglosados por alimentos y por Estados miembros .
COMUNICACIÓN DE INFORMACIÓN
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 495/2005 de la Comisión , de 30 de marzo de 2005 , por el que se establece una excepción a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 824/2000 en lo que concierne al plazo de entrega de los cereales a los organismos de intervención en determinados Estados miembros para la campaña 2004/05
( Diario Oficial de la Unión Europea L 82 de 31 de marzo de 2005 )
En la página 5 , al final del artículo 1 :
en lugar de :
« [ … ] a fines del sexto mes siguiente [ … ] » ,
léase :
« [ … ] a fines del séptimo mes siguiente [ … ] » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 872/2012 de la Comisión
de 1 de octubre de 2012
por el que se adopta la lista de sustancias aromatizantes prevista en el Reglamento ( CE ) no 2232/96 del Parlamento Europeo y del Consejo , se incluye dicha lista en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , y se derogan el Reglamento ( CE ) no 1565/2000 de la Comisión y la Decisión 1999/217 / CE de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2232/96 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece un procedimiento comunitario para las sustancias aromatizantes utilizadas o destinadas a ser utilizadas en o sobre los productos alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ; su artículo 4 , apartado 1 , y su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1334/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre los aromas y determinados ingredientes alimentarios con propiedades aromatizantes utilizados en los alimentos y por el que se modifican el Reglamento ( CEE ) no 1601/91 del Consejo , los Reglamentos ( CE ) no 2232/96 y ( CE ) no 110/2008 y la Directiva 2000/13 / CE [ 2 ] , y , en particular , su artículo 25 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2232/96 establece un procedimiento de la UE para evaluar y autorizar las sustancias aromatizantes .
Los Estados miembros notificaron a la Comisión la lista de sustancias aromatizantes que pueden utilizarse en o sobre los productos alimenticios comercializados en su territorio .
El Reglamento ( CE ) no 2232/96 prevé establecer una lista de sustancias aromatizantes cuya utilización se autoriza , con exclusión de todas las demás .
Dicha lista debe crearse a partir de un repertorio de las sustancias aromatizantes notificadas por los Estados miembros y de un programa de evaluación específico .
Las sustancias notificadas se inscribieron en un repertorio establecido por la Decisión 1999/217 / CE de la Comisión , de 23 de febrero de 1999 , por la que se aprueba un repertorio de sustancias aromatizantes utilizadas en o sobre los productos alimenticios elaborado con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2232/96 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1565/2000 de la Comisión [ 4 ] estableció las medidas necesarias para la adopción de un programa de evaluación con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2232/96 .
Con arreglo al artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2232/96 , las sustancias aromatizantes que no figuren en el repertorio también se incluyen en el programa de evaluación .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , EFSA ) ha evaluado varias sustancias aromatizantes [ 5 ] mediante un planteamiento gradual que integra datos sobre las relaciones estructura / actividad , la ingesta a partir de los usos actuales , el umbral de preocupación toxicológica y los datos disponibles sobre el metabolismo y la toxicidad .
Aquellas sustancias aromatizantes que no den lugar a problemas de seguridad en sus niveles de ingesta diaria , deben incluirse en la lista a la que se refiere el Reglamento ( CE ) no 2232/96 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1565/2000 , las sustancias incluidas en el repertorio y ya clasificadas por el Comité Científico de la Alimentación Humana ( en lo sucesivo , SCF ) en la categoría 1 [ 6 ] , por el Consejo de Europa en la categoría A [ 7 ] o por el Comité Mixto FAO / OMS de Expertos en Aditivos Alimentarios ( en lo sucesivo , JECFA ) como no peligrosas para la seguridad , según lo fijado en los informes de sus reuniones nos 46 , 49 , 51 y 53 [ 8 ] , no necesitan evaluarse de nuevo dentro del programa de evaluación .
Dichas sustancias deben incluirse en la lista a la que se refiere el Reglamento ( CE ) no 2232/96 .
Con arreglo al artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1565/2000 , las sustancias incluidas en el repertorio y clasificadas por el JECFA desde 2000 como no peligrosas para la seguridad sobre la base del enfoque por defecto de la estimación de la ingesta , deberán ser evaluadas por la EFSA .
Las sustancias para las que la EFSA haya aceptado las conclusiones del JECFA deben incluirse en la lista a la que se refiere el Reglamento ( CE ) no 2232/96 .
Las sustancias aromatizantes podrán utilizarse en o sobre los alimentos con arreglo a las buenas prácticas de fabricación o , en caso necesario , con condiciones específicas .
La lista a la que se refiere el Reglamento ( CE ) no 2232/96 debe indicar el número único de identificación de la sustancia ( no FL ) , el nombre de la sustancia ( la denominación química ) , el número de registro del Chemical Abstracts Service , el número JECFA , el número del Consejo de Europa , la pureza , las condiciones específicas de utilización y la referencia al organismo científico que lo haya evaluado o lo esté evaluando .
A los efectos del presente Reglamento , deben contemplarse las categorías de alimentos establecidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre aditivos alimentarios [ 9 ] .
En su caso , las decisiones sobre la interpretación pueden adoptarse con arreglo al artículo 13 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 a fin de aclarar si un producto alimenticio concreto pertenece o no a una categoría determinada .
Las sustancias aromatizantes cuya seguridad no haya sido evaluada de modo favorable figuran en la parte A del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 , relativa a las sustancias que no deben añadirse como tales a los alimentos , o han sido suprimidas del repertorio mediante las Decisiones 2005/389 / CE [ 10 ] , 2006/252 / CE [ 11 ] o 2008/478 / CE [ 12 ] de la Comisión .
Las sustancias aromatizantes para las que no se ha facilitado la información solicitada y que , por tanto , no han sido evaluadas por la EFSA con arreglo al artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1565/2000 , no deben incluirse en la lista a la que se refiere el Reglamento ( CE ) no 2232/96 .
Las sustancias aromatizantes cuya solicitud de comercialización haya sido retirada por las personas responsables de su puesta en el mercado no deben incluirse en la lista a la que se refiere el Reglamento ( CE ) no 2232/96 .
Hay varias sustancias cuya evaluación no ha sido completada por la EFSA , o para las que esta ha solicitado datos científicos adicionales que deben facilitarse a fin de terminar la evaluación .
De conformidad con los objetivos de los Reglamentos ( CE ) no 2232/96 y ( CE ) no 1334/2008 , y con fin de reforzar la seguridad jurídica , conviene incluir estas sustancias en la lista a la que se refiere el Reglamento ( CE ) no 2232/96 , para que las que se introducen actualmente en el mercado puedan seguir utilizándose en o sobre los alimentos hasta que finalicen los procedimientos de evaluación del riesgo y de autorización .
Con el fin de gestionar la presentación de los nuevos datos científicos solicitados por la EFSA , conviene fijar plazos para que los responsables de la puesta en el mercado de las sustancias aromatizantes puedan responder a las solicitudes de la EFSA expresadas en los dictámenes publicados .
Así pues , en la lista a la que se refiere el Reglamento ( CE ) no 2232/96 , se han asignado las notas 2 a 4 a las sustancias para las que la EFSA ha solicitado nuevos datos científicos .
Debe fijarse un plazo a fin de que la EFSA pueda evaluar los datos presentados .
Cuando no se facilite la información necesaria en el plazo fijado , la sustancia aromatizante en cuestión no podrá evaluarse con arreglo al artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1565/2000 y , por tanto , será retirada de la lista de la Unión en virtud del procedimiento establecido en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 13 ] .
Las sustancias aromatizantes cuya evaluación todavía no haya sido completada por la EFSA y para las que no exista ninguna solicitud de información adicional pendiente deben identificarse como tales en la nota 1 en la lista a la que se refiere el Reglamento ( CE ) no 2232/96 .
Si la sustancia aromatizante autorizada es un racemato ( mezcla a partes iguales de isómeros ópticos ) debe autorizarse el uso tanto de la forma R- como de la forma S- .
Si solo se autoriza la forma R- , la forma S- no debe estar cubierta por dicha autorización , y viceversa .
Varios D-aminoácidos y D , L-aminoácidos han sido evaluados como seguros por la EFSA con miras a su utilización como sustancias aromatizantes , siempre que se mantengan inalterados en el momento de su consumo .
Así pues , los aminoácidos deben incluirse en la lista a la que se refiere el Reglamento ( CE ) no 2232/96 exclusivamente para su utilización como sustancias aromatizantes .
La lista a la que se refiere el Reglamento ( CE ) no 2232/96 se destina únicamente a regular la utilización de las sustancias aromatizantes que se añaden a los alimentos con el fin de dar o modificar su olor y / o sabor .
Determinadas sustancias de la lista también pueden añadirse a los alimentos con fines distintos de los aromatizantes , pero esa utilización está sujeta a otras normas .
Para algunas sustancias , es necesario establecer un nivel de utilización referido a su función como sustancia aromatizante .
Estas sustancias son la cafeína ( FL 16.016 ) , la teobromina ( FL 16.032 ) , la neohesperidina dihidrocalcona ( FL 16.061 ) y el rebaudiósido A ( FL 16.113 ) .
Para el cloruro de amonio ( FL 16.048 ) ya se han establecido disposiciones nacionales .
Así pues , deben armonizarse los niveles de utilización a fin de garantizar el buen funcionamiento del mercado interior .
En su dictamen adoptado el 22 de mayo de 2008 [ 14 ] , la EFSA recomendó un nivel máximo de utilización de ( + ) -2-bornanona ( FL 07.215 ) que garantice que la exposición a esta sustancia no supere los 2 mg / kg de peso corporal en un solo día en ningún grupo de edad .
Así pues , deben fijarse condiciones específicas de utilización de ( + ) -2-bornanona .
En su dictamen adoptado el 19 de febrero de 1988 [ 15 ] , el SCF concluyó que no veía ninguna objeción desde un punto de vista toxicológico al uso continuado de quinina en los niveles actuales ( hasta un máximo de 100 mg / l ) en las bebidas amargas .
La EFSA no impugnó esta evaluación , pero recomienda que se reexamine la base de datos toxicológicos de la quinina [ 16 ] .
A la espera de una reevaluación de la quinina , debe restringirse la utilización de tres sales de quinina ( FL 14.011 , FL 14.152 y FL 14.155 ) a las bebidas alcohólicas y no alcohólicas .
Así pues , deben fijarse condiciones específicas de utilización del ácido glicirrícico ( FL 16.012 ) y su forma amónica ( FL 16.060 ) como sustancias aromatizantes .
El Reglamento ( CE ) no 1334/2008 deroga el Reglamento ( CE ) no 2232/96 , a partir de la fecha de aplicación de la lista a la que se refiere su artículo 2 , apartado 2 .
Así pues , por motivos de seguridad jurídica , conviene fijar la fecha de aplicación de dicha lista .
No obstante , el principio de reconocimiento mutuo establecido en el Reglamento ( CE ) no 2232/96 debe seguir aplicándose a las sustancias aromatizantes incluidas en el anexo del presenteReglamento a las que se han asignado las notas 1 a 4 .
El Reglamento ( CE ) no 2232/96 dejará de aplicarse y quedará obsoleto cuando haya finalizado la evaluación del riesgo y los procedimientos de autorización de las sustancias aromatizantes .
El programa de evaluación previsto en el Reglamento ( CE ) no 1565/2000 se destinó a elaborar la lista a la que se refiere el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2232/96 .
Con el establecimiento de dicha lista , el Reglamento ( CE ) no 1565/2000 se ha convertido en obsoleto y debe derogarse .
No obstante , conviene seguir aplicándolo a las sustancias aromatizantes incluidas en el anexo del presente Reglamento a las que se han asignado las notas 1 a 4 .
El Reglamento ( CE ) no 1565/2000 dejará de aplicarse y quedará obsoleto cuando haya finalizado la evaluación del riesgo y los procedimientos de autorización de las sustancias aromatizantes .
El repertorio de sustancias aromatizantes utilizadas en o sobre los alimentos , adoptado mediante la Decisión 1999/217 / CE ha quedado obsoleto con el establecimiento de la lista a la que se refiere el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2232/96 y debe derogarse .
El Reglamento ( CE ) no 1334/2008 establece que la lista de la Unión de los aromas y materiales de base se elaborará incorporando la lista de sustancias aromatizantes a la que se refiere el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2232/96 al anexo I del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 en el momento de su adopción .
En consecuencia , debe introducirse en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 la lista de sustancias aromatizantes a la que se refiere el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2232/96 .
La lista de la Unión de los aromas y materiales de base se aplicará sin perjuicio de otras disposiciones legislativas en sectores específicos .
La utilización de aromas y materiales de base en los preparados para lactantes , los preparados de continuación , los alimentos elaborados a base de cereales y los alimentos infantiles y los alimentos dietéticos destinados a usos médicos especiales para lactantes y niños de corta edad , mencionados en la Directiva 2009/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , relativa a los productos alimenticios destinados a una alimentación especial [ 19 ] , se armonizará en el futuro en el marco de normas específicas que se adopten sobre la composición de los productos alimenticios destinados a los lactantes y niños de corta edad .
Mientras tanto , los Estados miembros deben poder aplicar en este ámbito disposiciones nacionales más estrictas que las previstas en la lista de sustancias aromatizantes a la que se refiere el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2232/96 .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1334/2008 , las sustancias aromatizantes no incluidas en la lista de la Unión podrán introducirse en el mercado como tales y utilizarse en alimentos hasta dieciocho meses después de la fecha de aplicación de la lista de la Unión .
Dado que las sustancias aromatizantes ya se comercializan en los Estados miembros , se han adoptado disposiciones con el fin de garantizar que la transición a un procedimiento de autorización de la Unión se realice sin complicaciones .
A tal efecto , el Reglamento ( UE ) no 873/2012 de la Comisión [ 20 ] ha previsto periodos transitorios para los alimentos que contengan dichas sustancias aromatizantes .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« lista de la Unión » , la lista de aromas y materiales de base que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 ;
Artículo 2
Adopción de la lista de sustancias aromatizantes a la que se refiere el Reglamento ( CE ) no 2232/96
Queda adoptada la lista de sustancias aromatizantes a la que se refiere el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2232/96 , con arreglo a lo dispuesto en la parte A del anexo del presente Reglamento .
Artículo 3
Incorporación de la lista de sustancias aromatizantes al Reglamento ( CE ) no 1334/2008
El texto que figura en el anexo del presente Reglamento se incorpora al anexo I del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 .
Artículo 4
Sustancias aromatizantes en fase de evaluación
Las sustancias aromatizantes en fase de evaluación podrán introducirse en el mercado y utilizarse en o sobre los alimentos a la espera de su inclusión como sustancias aromatizantes evaluadas en la parte A de la lista de la Unión o hasta su retirada de dicha lista .
Artículo 5
Actualización de la lista
Cuando sea necesario , la parte A de la lista de la Unión se actualizará con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 6
Derogación del Reglamento ( CE ) no 2232/96
A efectos del artículo 24 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 , relativo a la derogación del Reglamento ( CE ) no 2232/96 , la fecha de aplicación de la lista de sustancias aromatizantes a la que se refiere el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2232/96 , tendrá lugar el 22 de abril de 2013 .
No obstante , los artículos 1 y 2 ; el artículo 3 , apartados 1 y 2 ; el artículo 4 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 2232/96 , y su anexo , seguirán aplicándose a las sustancias aromatizantes en fase de evaluación a la espera de su inclusión como sustancias evaluadas en la parte A de la lista de la Unión o hasta su retirada de dicha lista .
Las referencias que los mencionados artículos hagan al registro de sustancias aromatizantes deberán considerarse referencias a la parte A de la lista de la Unión .
Artículo 7
Derogación del Reglamento ( CE ) no 1565/2000
Artículo 8
Derogación de la Decisión 1999/217 / CE
La Decisión 1999/217 / CE quedará derogada a partir del 22 de abril de 2013 .
Artículo 9
Disposiciones sobre los alimentos para lactantes y niños de corta edad
Los Estados miembros podrán aplicar disposiciones nacionales más restrictivas que la parte A de la lista de la Unión en lo que se refiere a la utilización de sustancias aromatizantes en los preparados para lactantes , los preparados de continuación , los alimentos elaborados a base de cereales y los alimentos infantiles y los alimentos dietéticos destinados a usos médicos especiales destinados a lactantes y niños de corta edad , mencionados en la Directiva 2009/39 / CE .
Esas medidas nacionales deberán ser indispensables para una adecuada protección de los consumidores , y proporcionadas a la consecución de ese objetivo .
Artículo 10
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 22 de abril de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de octubre de 2012 .
DO L 299 de 23.11.1996 , p. 1 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 34 .
DO L 84 de 27.3.1999 , p. 1 .
DO L 180 de 19.7.2000 , p. 8 .
Anexo 6 al acta de la reunión no 98 del SCF , 21 y 22 de septiembre de 1995 .
Flavouring substances and natural sources of flavourings ( sustancias aromatizantes y fuentes naturales de aromatizantes ) , volumen I : Chemically-defined flavouring substances ( sustancias aromatizantes definidas químicamente ) , cuarta edición .
Consejo de Europa : Partial agreement in the social and public health field ( acuerdo parcial en el ámbito social y de la salud pública ) , Estrasburgo 1992 , incluidas sus modificaciones subsiguientes hasta 1999 .
Evaluación de ciertos aditivos y contaminantes alimentarios .
Informe no 46 del JEFCA , serie de informes técnicos no 868 de la OMS , 1997.Informe no 49 del JEFCA , serie de informes técnicos no 884 de la OMS , 1999.Informe no 51 del JEFCA , serie de informes técnicos no 891 de la OMS , 2000.Informe no 53 del JEFCA , serie de informes técnicos no 896 de la OMS , 2000 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 16 .
DO L 128 de 21.5.2005 , p. 73 .
DO L 91 de 29.3.2006 , p. 48 .
DO L 163 de 24.6.2008 , p. 42 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 1 .
Dictamen científico de la Comisión Técnica de Aditivos Alimentarios , Aromatizantes , Auxiliares Tecnológicos y Materiales en contacto con los Alimentos , a petición de la Comisión , sobre la 2-bornanona en sustancias aromatizantes y otros ingredientes alimentarios con propiedades aromatizantes .
EFSA Journal 729 , pp . 1-15 .
Informe sobre la quinina del Comité Científico de la Alimentación Humana ( dictamen emitido el 19 de febrero de 1988 ) .
En Food – Science and techniques .
Reports of the Scientific Committee for Food ( serie no 21 ) .
Dirección General de Mercado Interior .
Dictamen científico de la Comisión Técnica de Aditivos Alimentarios , Aromatizantes , Auxiliares Tecnológicos y Materiales en contacto con los Alimentos , a petición de la Comisión , sobre la evaluación del grupo de sustancias aromatizantes 35 ( FGE.35 ): tres sales de quinina de la lista prioritaria del grupo químico 30 .
EFSA Journal ( 2008 ) 739 , pp . 1-18 .
Dictamen científico de la Comisión Técnica de Aditivos Alimentarios , Aromatizantes , Auxiliares Tecnológicos y Materiales en contacto con los Alimentos , a petición de la Comisión , sobre la evaluación del grupo de sustancias aromatizantes 36 ( FGE.36 ): dos glicósidos triterpénicos de la lista prioritaria .
EFSA Journal ( 2008 ) 740 , pp . 1-19 .
DO L 124 de 20.5.2009 , p. 21 .
Véase la página 162 del presente Diario Oficial .
ANEXO
LISTA DE LA UNIÓN DE AROMAS Y MATERIALES DE BASE
PARTE A
Lista de la unión de sustancias aromatizantes
SECCIÓN 1
Contenido de la lista
El cuadro 1 contiene la siguiente información :
Columna 1 ( no FL ): número único de identificación de la sustancia
Columna 2 ( denominación química ): nombre de la sustancia
Columna 3 ( no CAS ): número de registro del Chemical Abstracts Service ( CAS )
Columna 4 ( no JECFA ): número del Comité Mixto FAO / OMS de Expertos en Aditivos Alimentarios ( JECFA )
Columna 5 ( no CDE ): número del Consejo de Europa
Número de la categoría
Productos lácteos y sucedáneos
Grasas , aceites y sus emulsiones
Helados
Frutas y hortalizas elaboradas
Artículos de confitería
Chicle
Cereales y productos a base de cereales
Productos de panadería
Carne
Pescado y productos de la pesca
Huevos y ovoproductos
Azúcares , jarabes , miel y edulcorantes de mesa
Sal , especias , sopas , salsas , ensaladas y productos proteínicos
Alimentos destinados a una alimentación especial , tal como se definen en la Directiva 2009/39 / CE [ 1 ]
Bebidas no alcohólicas
Bebidas alcohólicas , incluso sus homólogas sin alcohol o bajas en alcohol
Productos de aperitivo listos para el consumo
Postres , excepto los productos incluidos en las categorías 1 , 3 y 4
Complementos alimenticios , tal como se definen en la Directiva 2002/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , excepto los destinados a lactantes y niños de corta edad
Alimentos elaborados no incluidos en las categorías 1 a 17 , excepto alimentos para lactantes y niños de corta edad
los datos científicos complementarios deberán presentarse hasta el 31 de diciembre de 2012
los datos científicos complementarios deberán presentarse hasta el 30 de junio de 2013
los datos científicos complementarios deberán presentarse hasta el 31 de diciembre de 2013
Columna 9 ( referencia ): organismo científico que ha llevado a cabo la evaluación
SECCIÓN 2
Notas
Nota 1 : las sales de amonio , sodio , potasio y calcio , así como los cloruros , carbonatos y sulfatos , se incluyen en las sustancias genéricas , siempre que tengan propiedades aromatizantes .
Nota 4 : deberá permitirse la presencia de una sustancia aromatizante :
en un alimento compuesto distinto de los contemplados en el anexo , cuando la sustancia aromatizante esté permitida para un ingrediente del mismo ;
en un alimento que únicamente vaya a emplearse en la preparación de un alimento compuesto , siempre que este último cumpla lo dispuesto en el presente Reglamento .
Cuadro 1
No FL
Denominación química
No CAS
No JECFA
No CDE
Pureza de la sustancia ( mínimo del 95 % si no se indica otra cosa )
Restricciones de uso
Nota
Referencia
limoneno
sopropil-4-metilbenceno
pin-2(10)-eno
pin-2(3)-eno
terpinoleno
alfa-felandreno
mínimo del 85 % ; componentes secundarios : del 10 al 12 % de cimeno y otros hidrocarburos terpénicos
beta-cariofileno
del 80 al 92 % de beta-cariofileno y del 15 al 19 % de hidrocarburos terpénicos C15H24 ( como el valenceno )
mirceno
mínimo del 90 % ; componentes secundarios : hidrocarburos terpénicos C15H24 ( como el valenceno ) ; el valor mínimo de análisis podrá incluir restos de limoneno , alfa- y beta-pineno y otros terpenos comunes C10H16
canfeno
mínimo del 80 % ; componentes secundarios : del 15 al 19 % de hidrocarburos terpénicos C15H24 ( como el valenceno )
sopropenil-4-metilbenceno
etilnaftaleno
vinilbenceno
1,4 ( 8) , 12-bisabolatrieno
valenceno
mínimo del 94 % ; componentes secundarios : del 1 al 4 % de otros sesquiterpenos C15H24
beta-ocimeno
mínimo del 80 % ; componente secundario : del 15 al 17 % de cis-beta-ocimeno
alfa-terpineno
mínimo del 89 % ; componentes secundarios : del 6 al 7 % de 1,4- y 1,8-cineol
gamma-terpineno
beta-burboneno
1(5),7(11)-guayadieno
bisabola-1,8,12-trieno
beta-bisaboleno
delta-3-careno
mínimo del 92% ; componentes secundarios : del 2 al 3 % de beta-pineno ; del 1 al 2 % de limoneno ; del 1 al 2 % de mirceno ; del 0 al 1 % de p-cimeno
2,2-dimetilhexano
2,4-dimetilhexano
2,6-dimetilocta-2,4,6-trieno
dodecano
delta-elemeno
alfa-farneseno
mínimo del 38 % de alfa- y del 29 % de beta- ( suma de isómeros cis / trans ) ; componentes secundarios : 20 % de bisaboleno y hasta el 10 % de otros isómeros ( valenceno , burboneno , cadineno , guayeno )
( + ) -limoneno
( – ) -limoneno
pentadecano
tetradecano
4(10)-tuyeno
undeca-1,3,5-trieno
mínimo del 94 % ( suma de isómeros cis / trans ) ; componente secundario : 2,4,6-undecatrieno ( Z , Z , E )
cis-3,7-dimetil-1,3,6-octatrieno
cteno
etil-1,3-ciclohexadieno
etilpropan-1-ol
alcohol bencílico
citronelol
mínimo del 90 % ; componentes secundarios : del 5 al 8 % de alcoholes di-insaturados y saturados C10 , 1 % de acetato de citronelilo y 1 % de citronelal
linalol
alfa-terpineol
mentol
alcohol cinamílico
eniletan-1-ol
3,7-dimetiloctan-1-ol
mínimo del 90 % ; componentes secundarios : del 5 al 7 % de geraniol y citronelol
( -)-rodinol
3,7-dimetiloctan-3-ol
3,7,11-trimetildodeca-2,6,10-trien-1-ol
alcohol alfa-pentilcinamílico
enilpropan-1-ol
enilpentan-2-ol
etil-1-fenilpropan-2-ol
enilbutan-2-ol
etil-1-fenilpentan-3-ol
alcohol fenchílico
alcohol 4-isopropilbencílico
etilbutan-2-ol
2-(4-metilfenil)propan-2-ol
mínimo del 90 % ; componente secundario : del 9 al 11 % de p-isopropeniltolueno
tilbutan-1-ol
SCF / CDE
3,7-dimetiloctan-1,7-diol
enilpentan-1-ol
etilpropan-2-ol
p-mentano-1,8-diol
3,5,5-trimetilhexan-1-ol
mínimo del 92 % ; componente secundario : del 3 al 5 % de borneol
p-menta-1,8-dien-7-ol
dihidrocarveol
( + ) -neomentol
etil-1-fenilpentan-2-ol
enilbut-3-en-2-ol
ciclohexanol
p-mentan-2-ol
, 2S,5S)-neo-dihidrocarveol
etilbutan-1-ol
etanol
1-(p-tolil)etan-1-ol
2,6-dimetilheptan-4-ol
mínimo del 90 % ; componente secundario : del 8 al 9 % de 2-heptanol
tilhexan-1-ol
p-ment-1-en-3-ol
hidrato de sabineno
mirtenol
dehidrodihidroionol
mínimo del 70 % ; componente secundario : del 25 al 27 % de tetrahidroionona
tilfenchol
4-(2,6,6-trimetil-2-ciclohexenil)but-3-en-2-ol
4-(2,2,6-trimetil-1-ciclohexenil)but-3-en-2-ol
mínimo del 92 % ; componentes secundarios : del 3 al 8 % de ionol y ionona
dihidro-beta-ionol
etil-4-fenilbutan-2-ol
etilbut-2-en-1-ol
2,6-dimetilhept-6-en-1-ol
mínimo del 90 % ; componente secundario : del 5 al 10 % de 6-metil-5-hepten-2-ona
mínimo del 90 % ; componente secundario : del 7 al 9 % de trans-5-octen-1-ol
2-(2,2,3-trimetilciclopent-3-enil)etan-1-ol
etilpentan-1-ol
p-menta-1,8(10)-dien-9-ol
etilbut-3-en-2-ol
etilhept-5-en-2-ol
alcohol p-anisílico
( – ) -alfa-bisabolol
mínimo del 95 % ( suma de los isómeros )
butan-1,3-diol
butan-2,3-diol
iclohexiletan-1-ol
ciclopentanol
1,2-dihidrolinalol
2-(6,6-dimetilbiciclo[3.1.1]hept-2-en-2-il)etan-1-ol
3,3-dimetilbutan-2-ol
2,6-dimetiloct-7-en-2-ol
2,6-dimetilocta-1,5,7-trien-3-ol
3,7-dimetilocta-1,5,7-trien-3-ol
mínimo del 93 % ; componentes secundarios : del 2 al 3 % de linalol , del 1 al 2 % de óxido de linalol y hasta el 1 % de óxido de nerol
3,6-dimetiloctan-3-ol
( -)-alfa-elemol
( E , E)-geranil-linalol
mínimo del 92 % ; componente secundario : del 3 al 4 % de hex-2(trans)-en-1-ol
hex-1-en-3-ol
alcohol 4-hidroxi-3,5-dimetoxibencílico
alcohol 4-hidroxibencílico
2-(4-hidroxifenil)etan-1-ol
, 2R,5S)-isodihidrocarveol
isofitol
p-mentan-8-ol
3-(4-metoxifenil)propan-1-ol
etilbut-3-en-1-ol
etilhexan-3-ol
etiloctan-1-ol
etilpentan-2-ol
etilpentan-3-ol
mirtanol
mínimo del 92 % ; componente secundario : del 3 al 4 % de 2-nonen-1-ol
1,2,3,4,4a,5,6,7-octahidro-2,5,5-trimetilnaftalen-2-ol
octano-1,3-diol
enilpropan-2-ol
fitol
alcohol piperonílico
( -)-esclareol
alcohol tuyílico
3,3,5-trimetilciclohexan-1-ol
alcohol vainíllico
lfa-santalen-14-ol
2,6-dimetil-2-heptanol
3-(1-mentoxi)propano-1,2-diol
( -)-3,7-dimetil-6-octen-1-ol
mínimo del 90 % del isómero cis ; componentes secundarios : del 2 al 6 % de alcoholes di-insaturados y saturados C10 , del 2 al 4 % de acetato de citronelilo y del 2 al 3 % de citronelal
trans-2,cis-6-nonadien-1-ol
utoxietan-1-ol
mínimo del 92 % ; componente secundario : 6 % de ( E , E)-3,6-nonadien-1-ol
2,3,4-trimetil-3-pentanol
p-mentano-3,8-diol
l-mentoxietanol
3-(l-mentoxi)propan-1,2-diol acetal de vainillina
2,4,8-trimetil-7-nonen-2-ol
2,4,8-trimetil-3,7-nonadien-2-ol
4,8-dimetil-3,7-nonadien-2-ol
2,4-dimetil-4-nonanol
, 2S,5S)-3-mentoxi-2-metilpropan-1,2-diol
mínimo del 91 % ; componentes secundarios : del 4 al 5 % de ( E)-4-hepten-2-ol , hasta el 1 % de 2-heptanol , hasta el 1 % de trans-3-hepten-2-ol y hasta el 1 % de cis-3-hepten-2-ol
1,8-cineol
bencil etil éter
dibencil éter
util etil éter
etoxietilbenceno
1,4-cineol
mínimo del 75 % ; componente secundario : del 20 al 25 % de 1,8-cineol
cetoxi-1,8-cineol
bencil butil éter
mínimo del 93 % ; componente secundario : del 2 al 5 % de alcohol bencílico
bencil metil éter
bencil octil éter
etil geranil éter
hexil metil éter
prenil etil éter
alfa-terpinil metil éter
etoxi-1-deceno
acetato de 1-etoxietilo
digeranil éter
toxiprop-3-enilfenol
etoxifenol
timol
etoxi-4-metilfenol
tilguayacol
etoxi-4-vinilfenol
etoxi-4-[prop-1(trans)-enil]benceno
1,2-dimetoxi-4-(prop-1-enil)benceno
etoxi-2-metilbenceno
etoxi-4-metilbenceno
1,3-dimetoxibenceno
toxi-2-metoxi-4-(prop-1-enil)benceno
bencil isoeugenil éter
2,5-dimetilfenol
3,5-dimetilfenol
tilfenol
etilfenol
bencen-1,2-diol
anisol
beta-naftil etil éter
1,4-dimetoxibenceno
difenil éter
2,6-dimetoxifenol
toxifenol
carvacril etil éter
etoxi-4-propilbenceno
1,2-dimetoxi-4-vinilbenceno
fenol
2,6-dimetilfenol
sopropil-2-metoxi-4-metilbenceno
sopropilfenol
2-(etoximetil)fenol
ropilfenol
bencen-1,3-diol
3,4-dimetilfenol
etoxi-4-propilfenol
lil-2,6-dimetoxifenol
til-2,6-dimetoxifenol
etil-2,6-dimetoxifenol
isobutil beta-naftil éter
2,6-dimetoxi-4-prop-1-enilfenol
2,6-dimetoxi-4-propilfenol
inilfenol
lilfenol
carvacril metil éter
2,6-dimetoxi-4-vinilfenol
1,2-dimetoxibenceno
1,3-dimetil-4-metoxibenceno
4-(1,1-dimetiletil)fenol
2,3-dimetilfenol
2,4-dimetilfenol
toxi-2-metoxibenceno
toxi-4-metoxibenceno
til-4-metoxibenceno
etoxinaftaleno
etil-2-(tert-butil)fenol
metil 4-metoxibencil éter
1,2,3-trimetoxibenceno
2,3,6-trimetilfenol
etoxi-4-(1-propenil)benceno
CDE
etil 4-hidroxibencil éter
metil 4-hidroxibencil éter
butil vainillil éter
etil 4-hidroxi-3-metoxibencil éter
2,4,6-trimetilfenol
etoxi-6-(2-propenil)fenol
rop-1-enilfenol
acetaldehído
etilpropanal
etilbutanal
tilbutanal
mínimo del 92 % ; componente secundario : del 4 al 7 % de 2-metilheptanal
mínimo del 92 % ; componente secundario : del 4 al 7 % de 2-metilnonanal
mínimo del 92 % ; componentes secundarios : del 3 al 6 % de tetradecanal , del 2 al 5 % de decanal y del 1 al 2 % de hexadecanal
3,7-dimetil-7-hidroxioctanal
benzaldehído
cinamaldehído
etoxibenzaldehído
veratraldehído
vainillina
etilvainillina
citronelal
mínimo del 85 % ; componentes secundarios : del 12 al 14 % de mezcla de materiales terpenoides ( principalmente 1,8-cineol , 2-isopropiliden-5-metilciclohexanol , linalol , acetato de citronelilo y otros que se producen de forma natural , como los terpenos )
sopropilbenzaldehído
2,6-dimetiloctanal
etiloctanal
mínimo del 92 % ; componente secundario : del 4 al 8 % de 2-metiloctanal
o-tolualdehído
tolualdehído
mínimo del 95 % ( suma de isómeros o- , m- y p- )
m-tolualdehído
p-tolualdehído
fenilacetaldehído
mínimo del 92 % ; componente secundario : del 4 al 7 % de 2-metilhexanal
mínimo del 85 % ; componentes secundarios : del 10 al 12 % de dodecanal , hexadecanal y octadecanal
tilhept-2-enal
mínimo del 92 % ; componente secundario : del 4 al 8 % de 2-metildecanal
mínimo del 93 % ; componente secundario : del 3 al 4 % de ácido 2-dodecenoico
enilpropanal
alfa-butilcinamaldehído
alfa-pentilcinamaldehído
alfa-hexilcinamaldehído
p-tolilacetaldehído
2-(p-tolil)propionaldehído
p-isopropilfenilacetaldehído
3-(p-cumenil)-2-metilpropionaldehído
mínimo del 90 % ; componente secundario : 5 % de ácido 3-(p-cumenil)-2-metilpropiónico
etil-4-fenilbutiraldehído
idroxibenzaldehído
etoxicinamaldehído
mínimo del 94 % ; componente secundario : 3 % de ácido o-metoxicinámico
etilbutiraldehído
alfa-metilcinamaldehído
3-(4-metoxifenil)-2-metilprop-2-enal
etil-3-(p-tolil)propionaldehído
2,4,6-trimetil-1,3,5-trioxano
salicilaldehído
toxibenzaldehído
mínimo del 92 % ; componente secundario : del 4 al 7 % de ( E , E)-2,6-nonadienal
mínimo del 90 % ; componente secundario : del 6 al 9 % de trans-6-nonenal
mínimo del 92 % ; componentes secundarios : del 3 al 4 % de ácido 2-octenoico y octanoato de etilo
enilcrotonaldehído
mínimo del 71 % ; componentes secundarios : 14 % de 4-cis-7-cis-tridecadienol , 6 % de 3-cis-7-cis-tridecadienol , 5 % de 2-trans-7-cis-tridecadienal y 3 % de 2-trans-4-trans-7-cis-tridecatrienal
toxi-3-metoxibenzaldehído
tilbenzaldehído
etilpentanal
mínimo del 89 % ; componentes secundarios : del 5 al 6 % de 2,4-nonadien-1-ol y del 1 al 2 % de 2-nonen-1-ol
mínimo del 92 % ; componente secundario : del 3 al 4 % de ácido 2-nonenoico
mínimo del 92 % ; componente secundario : del 3 al 4 % de ácido 2-hexenoico
2,6-dimetilhept-5-enal
mínimo del 85 % ; componentes secundarios : del 9 al 10 % de 6-metil-5-hepten-2-ona y del 1 al 2 % de 2,6-dimetil-6-heptenal
mínimo del 92 % ; componente secundario : del 3 al 4 % de ácido 2-decenoico
etilundecanal
mínimo del 92 % ; componente secundario : del 3 al 4 % de ácido 2-tridecenoico
citroneliloxiacetaldehído
mínimo del 75 % ; componentes secundarios : del 20 al 21 % de oxiacetaldehído de geranilo y del 1 al 2 % de citronelol
mínimo del 89 % ; componentes secundarios : mezcla de ( cis , cis)- , ( cis , trans)- y ( trans , cis)-2,4-decadienal ( suma de todos los isómeros : 95 % ) ; acetona e isopropanol
mínimo del 92 % ; componentes secundarios : del 2 al 4 % de ( E , Z)-2,4-heptadienal y del 2 al 4 % de ácido 2,4-heptadienoico
etilpent-2-enal
mínimo del 92 % ; componentes secundarios : del 1,5 al 2,5 % de propionaldehído y del 3,5 al 4,5 % de ácido propiónico
idroxi-4-metilbenzaldehído
3-(4-isopropilfenil)propionaldehído
del 85 al 90 % del isómero p- y del 5 al 10 % del isómero o-
etilcrotonaldehído
etil-2-fenilbutiraldehído
p-ment-1-en-9-ol
etil-2-fenilhex-2-enal
etil-2-fenilpent-2-enal
enilpent-4-enal
2,6,6-trimetilciclohexa-1,3-dien-1-carbaldehído
utilbut-2-enal
mirtenal
sopropil-5-metilhex-2-enal
2,4-dimetilbenzaldehído
2,6,6-trimetilciclohex-1-en-1-acetaldehído
mínimo del 92 % ; componentes secundarios : del 2 al 3 % de beta-ciclocitral , del 0,5 al 1 % de beta-ionona , del 2 al 4 % de beta-homociclogeranato de metilo y del 0,6 al 1 % de beta-homociclogeranato de etilo
3,5,5-trimetilhexanal
p-menta-1,8-dien-7-al
2,2,3-trimetilciclopent-3-en-1-ilacetaldehído
2,6,6-trimetil-1-iyclohexen-1-carboxaldehído
p-metilcinamaldehído
, 2R,5S)5-iopropenil-2-metilciclopentanocarboxaldehído
mínimo del 85 % ; componente secundario : del 11 al 12 % del isómero 2-trans-4-cis-
etiloct-2-enal
mínimo del 85 % ; componente secundario : del 10 al 15 % de trans-5-octenal
etil-3-tolilpropionaldehído ( mezcla de o- , m- y p- )
mínimo del 95 % ( suma de isómeros : 80 % de p- , 10 % de o- y 5 % de m- )
mínimo del 90 % ; componente secundario : mínimo del 5 % del isómero trans-
mínimo del 89 % ; componentes secundarios : del 3 al 4 % de mezcla de ( cis-cis)- , ( cis-trans)- y ( trans-cis)-2,4-decadienal , del 3 al 4 % de acetona y trazas de isopropanol
3,4-dihidroxibenzaldehído
2,5-dimetil-2-vinilhex-4-enal
mínimo del 93 % ; componente secundario : del 2 al 3 % de ácido 2-dodecenoico
tilhexanal
glutaraldehído
idroxi-3,5-dimetoxibenzaldehído
idroxi-3,5-dimetoxicinamaldehído
idroxi-3-metoxicinamaldehído ( mezcla de isómeros )
3-(4-hidroxi-3-metoxifenil)propanal
isociclocitral
p-metoxifenilacetaldehído
etildecanal
etilhexanal
etiltetradecanal
etiltridecanal
enilpent-2-enal
2,6,6-trimetilciclohex-2-ene-1-carboxaldehído
4-(2,6,6-trimetilciclohexenil)-2-metilbutanal
trans-3,7-dimetilocta-2,6-dienal
mínimo del 92 % ; componente secundario : del 3 al 4 % de ácido 2-decenoico
mínimo del 80 % ( suma de los isómeros cis- y trans- ) ; componente secundario : del 18 al 20 % de trans-2-hexenal
tr-2,tr-4-nonadienal
mínimo del 89 % ; componentes secundarios : mínimo del 5 % de 2,4-nonadien-1-ol , 2-nonen-1-ol y otros isómeros de 2,4-nonadienal
mínimo del 92 % ; componentes secundarios : del 2 al 5 % de ácido 2-tridecenoico y del 3 al 5 % de cis-2-tridecenal
tr-2,tr-4-undecadienal
utenal,2-metil-4-(2,6,6-trimetil-2-ciclohexen-1-ilo )
mínimo del 94 % de ( 4Z)-dodecenal ; componente secundario : del 3 al 4 % de dodecanal
6,6'-dihidroxi-5,5'-dimetoxi-bifenil-3,3'-dicarbaldehído
enil-4-metil-2-hexenal
tiloctanal
etilheptanal
ndecenal
1,1-dietoxietano
idroxi-2-fenil-1,3-dioxano
mínimo del 98 % ( suma de 5-hidroxi-2-fenil-1,3-dioxano y 2-fenil-4-hidroximetil-1,3-dioxalano )
alfa , alfa-dimetoxitolueno
citral dietil acetal
mínimo del 98 % ( suma de isómeros + semiacetales + citral )
citral dimetil acetal
1,1-dimetoxi-2-feniletano
fenilacetaldehído gliceril acetal
57 % de 5-hidroximetil-2-fenil-1,3-dioxolano y 38 % de 5-hidroxi-2-fenil-1,3-dioxano
1,1-dimetoxioctano
1,1-dimetoxidecano
1,1-dietoxi-3,7-dimetiloctan-7-ol
1,1-dimetoxi-3,7-dimetiloctan-7-ol
tolualdehído gliceril acetal
el 40 % de 5-hidroxidioxano y el 60 % de 5-hidroximetildioxalano
alfa-pentilcinamaldehído dimetil acetal
cinamaldehído etilenglicol acetal
1,1-dimetoxietano
eniletoxi-1-propoxietano
( dietoximetil)benceno
enciloxi-1-(2-metoxietoxi)etano
1,1-dietoxidecano
1,1-dietoxiheptano
1,1-dietoxihexano
1,1-di-isobutoxi-2-feniletano
1,1-dietoxinona-2,6-dieno
4,5-dimetil-2-bencil-1,3-dioxolano
mínimo del 93 % ; componente secundario : del 2 al 3 % de butan-2,3-diol
1,1-dimetoxiheptano
glicerilacetal de heptanal ( mezcla de acetales 1,2- y 1,3- )
mezcla de acetales ( del 56 al 58 % de dioxolano y del 37 al 39 % de dioxano ) y del 1 al 2 % de heptanal sin reaccionar
1,1-dimetoxi-2-fenilpropano
1,1-dietoxihex-2-eno
etil-2-fenil-1,3-dioxolano
1,1-dibutoxietano
1,1-dipropoxietano
citral propilenglicol acetal
utoxi-1-(2-feniletoxi)etano
1,1-dietoxihept-4-eno ( cis y trans )
4,4-dimetoxibutan-2-ona
1,2-di[(1'-etoxi)-etoxi]propano
1,2,3-tris[(1'-etoxi)-etoxi]propano
sobutoxi-1-etoxi-2-metilpropano
sobutoxi-1-etoxi-3-metilbutano
soamiloxi-1-etoxipropano
sobutoxi-1-etoxipropano
sobutoxi-1-isopentiloxi-2-metilpropano
sobutoxi-1-isopentiloxi-3-metilbutano
sopentiloxi-1-propoxietano
sopentiloxi-1-propoxipropano
utoxi-1-(2-metilbutoxi)etano
utoxi-1-etoxietano
1,1-di-(2-metilbutoxi)etano
1,1-di-isobutoxi-2-metilpropano
1,1-di-isobutoxietano
1,1-di-isobutoxipentano
1,1-di-isopentiloxietano
1,1-dietoxi-2-metilbutano
1,1-dietoxi-2-metilpropano
1,1-dietoxi-3-metilbutano
1,1-dietoxibutano
1,1-dietoxidodecano
1,1-dietoxihex-3-eno
dietoximetano
1,1-dietoxinonano
1,1-dietoxioctano
1,1-dietoxipentano
1,1-dietoxipropano
1,1-dietoxiundecano
1,1-dihexiloxietano
1,1-dimetoxihex-2(trans)-eno
1,1-dimetoxihexano
dimetoximetano
1,1-dimetoxipentano
1,1-dimetoxipropano
2,4-dimetil-1,3-dioxolano
1,1-difenetoxietano
toxi-1-(2-metilbutoxi)etano
toxi-1-(2-feniletoxi)etano
toxi-1-(3-hexeniloxi)etano
toxi-1-hexiloxietano
toxi-1-isopentiloxietano
toxi-1-metoxietano
toxi-1-pentiloxietano
toxi-1-propoxietano
2,4-dimetil-1,3-dioxolan-2-acetato de etilo
til-4-metil-1,3-dioxolano
exil-4,5-dimetil-1,3-dioxolano
idroximetil-2-metil-1,3-dioxolano
sobutoxi-1-etoxietano
sobutoxi-1-isopentiloxietano
etil-2-pentil-1,3-dioxolano
etil-2-propil-1,3-dioxolano
trietoximetano
1,1,3-trietoxipropano
2,2,4-trimetil-1,3-dioxolano
1,1-dipentiloxietano
exil-5-hidroxi-1,3-dioxano
propilenglicolacetal de vainillina
etil-1,1-di-isopentiloxibutano
etil-1,1-di-isopentiloxipropano
1-(2-metilbutoxi)-1-isopentiloxietano
8,8-dietoxi-2,6-dimetiloct-2-eno
toxi-1-metoxipropano
exiloxi-1-isopentiloxietano
sopentiloxi-1-pentiloxietano
DL-menton-1,2-glicerol-cetal
utoxi-1-isopentiloxietano
1,1-di-isobutoxi-3-metilbutano
1,1-di-isobutoxipropano
toxi-1-pentiloxibutano
toxi-2-metil-1-isopentiloxipropano
toxi-2-metil-1-propoxipropano
toxi-1-(3-metilbutoxi)-3-metilbutano
butan-2,3-diol-acetal de vainillina ( mezcla de estereoisómeros )
enton-1,2-glicerol-cetal
sobutil-4-metil-1,3-dioxolano
sopropil-3,9-dimetil-1,4-dioxispiro[4.5]decan-2-ona
suma de isómeros : 98 % , con al menos del 60 al 70 % de ( 3S,5R,6S,9R)-6-isopropil-3,9-dimetil-1,4-dioxispiro[4.5]decan-2-ona
acetaldehído etil isopropil acetal
heptan-2-ona
heptan-3-ona
acetofenona
acetona de vainillina
alfa-ionona
JECFA / EFSA
beta-ionona
metil-alfa-ionona
mínimo del 90 % ; componente secundario : del 5 al 6 % de metil-beta-ionona
metil-beta-ionona
mínimo del 88 % ; componente secundario : del 7 al 10 % de alfa- y beta-isometilionona
4-(2,5,6,6-tetrametil-2-ciclohexenil)-3-buten-2-ona
carvona
metil-2-naftilcetona
etilhept-5-en-2-ona
undecan-2-ona
etilpentan-2-ona
hexan-2,3-diona
mínimo del 93 % ; componentes secundarios : del 2 al 3 % de hexanedionas
octan-2-ona
nonan-2-ona
undeca-2,3-diona
etilacetofenona
2,4-dimetilacetofenona
enilbut-3-en-2-ona
etil-1-fenilpentan-2-ona
4-(p-tolil)butan-2-ona
etil-4-fenilbut-3-en-2-ona
benzoína
4-(4-metoxifenil)butan-2-ona
1-(4-metoxifenil)pent-1-en-3-ona
acetona de piperonilo
benzofenona
isojasmona
exilidenciclopentan-1-ona
tetrametiletilciclohexenona ( mezcla de isómeros )
alfa-isometilionona
etoxiacetofenona
enilpropan-1-ona
beta-isometilionona
sopropilacetofenona
pent-3-en-2-ona
2,2,6-trimetilciclohexanona
acetona de vainillideno
etil maltol
exen-3-ona
1-(4-metoxifenil)-4-metilpent-1-en-3-ona
acetona
idroxibutan-2-ona
diacetilo
butan-2-ona
pentan-2-ona
4-(p-hidroxifenil)butan-2-ona
etilciclopentan-1,2-diona
tilciclopentan-1,2-diona
mínimo del 90 % ; componente secundario : del 5 al 10 % de 3-etilciclopentan-1,2-diona ( forma enólica )
heptan-4-ona
p-mentan-3-ona
pentan-2,3-diona
mínimo del 93 % ; componente secundario : del 2 al 3 % de 2,5-dietilciclohexadien-1,4-diona ( dímero de 2,3-pentadiona )
alil-alfa-ionona
octan-3-ona
etilpentan-2,3-diona
heptan-2,3-diona
idroxioctan-4-ona
, 5S-isopulegona
tetrahidro-pseudoionona
encilheptan-4-ona
octan-4,5-diona
etilheptan-3-ona
3,4-dimetilciclopentan-1,2-diona
3,5-dimetilciclopentan-1,2-diona
hexan-3,4-diona
( + ) , ( – ) -isomentona
enilpropan-1,2-diona
etilciclohexan-1,2-diona
oct-1-en-3-ona
oct-2-en-4-ona
beta-damascona
mínimo del 90 % ; componentes secundarios : del 5 al 8 % de alfa- y delta-damascona
pentan-3-ona
1,3-difenilpropan-2-ona
etoxifenilacetona
metil-delta-ionona
nootkatona
mínimo del 93 % ; componente secundario : del 3 al 4 % de dihidronootkatona
gamma-ionona
p-mentan-2-ona
etilhexan-2,3-diona
etil-2-(pent-2(cis)-enil)cyclopent-2-en-1-ona
2-(sec-butil)ciclohexanona
mínimo del 94 % ; componente secundario : del 2 al 2,5 % de 2-isobutil-ciclohexanona
hexan-3-ona
3-(hidroximetil)octan-2-ona
mínimo del 90 % ; componente secundario : 7 % de 3-metilen-2-octanona
etilciclohex-2-en-1-ona
etilhepta-3,5-dien-2-ona
etilhex-5-en-2-ona
etilpent-3-en-2-ona
pent-1-en-3-ona
tridecan-2-ona
hept-2-en-4-ona
hept-3-en-2-ona
etilhex-3-en-2-ona
oct-3-en-2-ona
mínimo del 94 % ; componente secundario : del 4 al 6 % de 4-octen-2-ona
beta-damascenona
2,6,6-trimetilciclohex-2-en-1,4-diona
etil-2-ciclopenten-1-ona
nonan-3-ona
6,10,14-trimetilpentadeca-5,9,13-trien-2-ona
3,4-dehidrodihidro-beta-ionona
til-2-hidroxi-4-metilciclopent-2-en-1-ona
til-2-hidroxi-3-metilciclopent-2-en-1-ona
idroxiciclohex-2-en-1-ona
idroxi-3,5,5-trimetilciclohex-2-en-1-ona
dec-3-en-2-ona
2,6-dimetilheptan-4-ona
mínimo del 80 % ; componente secundario : del 15 al 17 % de 4,6-dimetil-2-heptanona
geranilacetona
2’-hidroxiacetofenona
idroxipentan-2-ona
3,5,5-trimetilciclohex-2-en-1-ona
p-menta-1,4(8)-dien-3-ona
dihidrocarvona
mínimo del 77 % ; componentes secundarios : del 10 al 15 % de dihidrocarveol , del 5 al 6 % de carvona y del 2 al 3 % de carveol
etil-5-propilciclohex-2-en-1-ona
delta-damascona
dihidro-beta-ionona
dihidro-alfa-ionona
alfa-damascona
2,4-dihidroxiacetofenona
del 23 al 25 % del isómero 2,3- , del 19 al 22 % del isómero 2,4- , del 19 al 20 % del isómero 2,5- , del 20 al 21 % del isómero 3,4- y del 15 al 18 % del isómero 3,5-
4,4a,5,6-tetrahidro-7-metilnaftalen-2(3H)-ona
pentadecan-2-ona
etilhept-2-en-4-ona
etil-2-pentilciclopent-2-en-1-ona
acetovainillona
( + ) -carvona
( -)-carvona
ciclohexanona
ciclopentanona
decan-2-ona
decan-3-ona
3,3-dietoxibutan-2-ona
, 4aS,6R,8aS)-1,10-dihidronootkatona
mínimo del 90 % ; componente secundario : del 5 al 6 % de nootkatona
1-(3,5-dimetoxi-4-hidroxifenil)propan-1-ona
2,6-dimetiloct-6-en-3-ona ( mezcla de E y Z )
6,10-dimetilundecan-2-ona
dodecan-2-ona
( + ) -fenchona
heptadecan-2-ona
hex-1-en-3-ona
hex-5-en-2-ona
idroxi-3,5-dimetoxiacetofenona
idroxi-4-metilpentan-2-ona
idroxihexan-3-ona
idroxipiperitona
idroxipropan-2-ona
epóxido de beta-ionona
isopinocamfona
sopropilciclohex-2-en-1-ona
p-ment-1-en-3-ona
mínimo del 94 % ; componentes secundarios : del 2 al 3 % de mentol y mentona
trans-mentona
etil-3-octen-2-ona
mínimo del 94 % ; componentes secundarios : del 2 al 4 % de 7-metil-4-octen-2-ona , 5,6-dimetil-3-hepten-2ona y 3-nonen-2-ona
etilbutan-2-ona
etilciclohexanona
etilheptan-2-ona
etilnona-2,4-diona
non-2-en-4-ona
non-3-en-2-ona
nonan-4-ona
octa-1,5-dien-3-ona
enilbutan-1-ona
enilbutan-2-ona
enilpropan-2-ona
pin-2-en-4-ona
pseudo-ionona
tetradecan-2-ona
4-(2,5,6,6-tetrametil-1-ciclohexenil)but-3-en-2-ona
tridec-12-en-2-ona
2,6,6-trimetilciclohex-2-en-1-ona
3,3,5-trimetilciclohexan-1-ona
3,3,6-trimetilhepta-1,5-dien-4-ona
6,10,14-trimetilpentadecan-2-ona
4-(2,3,6-trimetilfenil)but-3-en-2-ona
onen-3-ona
alfa-metil-naftil-cetona
( + ) -2-bornanona
en la categoría 1 , máximo de 16 mg / kg ;
en las categorías 2 y 8 , máximo de 50 mg / kg ;
en la categoría 3 , máximo de 20 mg / kg ;
en las categorías 5 , 6 , 7 , 12 y 15 , máximo de 100 mg / kg ;
en la categoría 14.1 , máximo de 50 mg / l ;
en la categoría 14.2 , máximo de 50 mg / l ( salvo en Schwedenbitter : máximo de 850 mg / l )
trans-3-metil-2-(2-pentenil)-2-ciclopenten-1-ona
tr-1-(2,6,6-trimetil-1-ciclohexen-1-il)but-2-en-1-ona
mínimo del 90 % ; componentes secundarios : del 2 al 4 % de alfa-damascona y del 2 al 4 % de delta-damascona
cis-1-(2,6,6-trimetil-2-ciclohexen-1-il)but-2-en-1-ona
mínimo del 92 % ; componente secundario : 4 % del isómero trans-
trans-1-(2,6,6-trimetil-2-ciclohexen-1-il)but-2-en-1-ona
alfa-damascenona
1-(4-hidroxi-3-metoxifenil)-3-decanona
cten-2-ona
idroxi-2-octanona
[ R-(E)]-5-isopropil-8-metilnona-6,8-dien-2-ona
idroxi-4-fenilbutan-2-ona
mínimo del 93 % ; componente secundario : del 3 al 5 % de 4-hidroxi-4-fenilbutan-2-ona
metil-3-hepten-2-ona
( E , E)-3,5-octadien-2-ona
octan-2,3-diona
undecan-6-ona
etoxiacetofenona
( -)-piperitona
y ( Z)-4,8-dimetil-3,7-nonadien-2-ona
mínimo del 94 % ; componente secundario : del 3 al 4 % de 4,8-dimetil-3,7-nonadien-2-ol
2-(3,7-dimetil-2,6-octadienil)ciclopentanona
etil-3-hepten-2-ona
etil-acetofenona
idroxi-5-metil-2-hexanona
etil-3-hepten-5-ona
ecen-2-ona
ácido fórmico
ácido acético
ácido propiónico
ácido láctico
ácido butírico
ácido 2-metilpropiónico
ácido pentanoico
ácido 3-metilbutírico
ácido hexanoico
ácido octanoico
ácido decanoico
ácido dodecanoico
mínimo del 90 % ; componentes secundarios : del 3 al 6 % de ácido tetradecanoico , del 2 al 5 % de ácido decanoico y del 1 al 2 % de ácido hexadecanoico
ácido oleico
mínimo del 90 % ; componentes secundarios : del 5 al 7 % de ácido palmítico y otros ácidos grasos
ácido hexadecanoico
mínimo del 80 % ; componentes secundarios : del 8 al 11 % dce ácido octadecanoico , del 5 al 6 % de ácido tetradecanoico , del 3 al 5 % de ácido heptadecanoico y menos del 1 % de ácido pentadecanoico
ácido octadecanoico
mínimo del 40 % ; componentes secundarios : del 5 al 50 % de ácido hexadecanoico , menos del 3 % de ácido tetradecanoico , menos del 5 % de ácido 9-octadecenoico , menos del 3 % de ácido heptadecanoico , menos del 2 % de ácido eicosanoico y menos del 1 % de ácido pentadecanoico
ácido tetradecanoico
mínimo del 94 % ; componentes secundarios : del 2 al 4 % de ácido hexadecanoico y del 1 al 3 % de ácido dodecanoico
ácido ( -)-málico
ácido tartárico
ácido pirúvico
ácido benzoico
ácido cinámico
ácido 4-oxopentanoico
ácido succínico
ácido fumárico
ácido adípico
ácido heptanoico
ácido nonanoico
ácido 2-metilpentanoico
ácido 3-fenilpropiónico
ácido prop-1-ene-1,2,3-tricarboxílico
ácido ciclohexilacético
ácido 2-metilhexanoico
ácido citronélico
mínimo del 90 % ; componentes secundarios : del 5 al 8 % de citronelal citronelilo , nerilo , esteres de acetato de geranilo y otros terpenos que aparecen de forma natural
ácido 2-oxoglutárico
ácido fenilacético
ácido undec-10-enoico
ácido 4-hidroxibenzoico
ácido octadeca-9,12-dienoico
del 44 al 46 % de ácido linolénico , del 18 al 20 % de ácido linoleico , del 22 al 25 % de ácidos esteárico y oleico y del 7 al 8 % de ácido palmítico
ácido undecanoico
ácido vainíllico
ácido ( 2E),4-dimetilpent-2-enoico
mínimo del 92 % ; componente secundario : del 5 al 7 % de ácido 4-metil-2-metilenpentanoico
ácido 2-etilbutírico
ácido 2-metilheptanoico
ácido pent-4-enoico
ácido fenoxiacético
ácido hex-3-enoico
ácido 3-metil-2-oxobutírico
ácido 4-metil-2-oxopentanoico
ácido malónico
ácido hex-2(trans)-enoico
ácido 2-metil-2-pentenoico
ácido 2-metilpent-3-enoico
ácido 2-metilpent-4-enoico
ácido ciclohexancarboxílico
ácido 4-metilnonanoico
ácido 4-metiloctanoico
ácido ( 2E)-metilcrotónico
ácido dec-9-enoico
ácido 2-oxobutírico
ácido 1,2,5,6-tetrahidrocumínico
ácido dec-(5- y 6)-enoico
ácido 3-metilcrotónico
ácido p-anísico
ácido but-2-enoico ( cis y trans )
ácido dec-2-enoico
ácido dec-3-enoico
ácido dec-4-enoico
ácido 2,4-dihidroxibenzoico
ácido 2-etilhexanoico
ácido 4-etiloctanoico
ácido gálico
ácido geránico
ácido glutárico
ácido hept-2-enoico
ácido ( E , E)-hexa-2,4-dienoico
ácido 3-hidroxi-2-oxopropiónico
ácido 4-hidroxi-3,5-dimetoxibenzoico
ácido 4-hidroxi-3,5-dimetoxicinámico ( mezcla de isómeros )
ácido 4-hidroxi-3-metoxicinámico ( mezcla de isómeros )
ácido 2-hidroxi-4-metilpentanoico
ácido 3-metoxibenzoico
ácido 4-metildecanoico
ácido 4-metilpent-2-enoico
ácido non-2-enoico
ácido non-3-enoico
ácido nonandioico
ácido ( E)-pent-2-enoico
ácido 3-fenilpirúvico
ácido salicílico
ácido succínico , sal disódica
ácido 2-octenoico
ácido 2-hexenoico
ácido 2-metil-2-butenoico
ácido trans-2-heptenoico
ácido 2-(4-metoxifenoxi)propiónico
ácido cis-2-heptil-ciclopropancarboxílico
ácido 3,4-dihidroxibenzoico
ácido 4-hidroxi-3-metoximandélico
ácido 4-(2,2,3-trimetilciclopentil)butanoico
acetato de etilo
acetato de propilo
acetato de isopropilo
acetato de butilo
acetato de isobutilo
acetato de hexilo
acetato de octilo
acetato de nonilo
acetato de decilo
acetato de dodecilo
acetato de geranilo
mínimo del 90 % ; componentes secundarios : del 4 al 6 % de geraniol y del 1 al 2 % de nerol
acetato de citronelilo
mínimo del 92 % ; componente secundario : del 4 al 6 % de citronelol
acetato de linalilo
acetato de bencilo
acetato de alfa-terpinilo
acetato de mentilo
acetato de DL-bornilo
acetato de cinamilo
acetato de p-anisilo
acetato de eugenilo
acetato de pentilo
acetato de heptilo
acetato de metilo
acetato de isopentilo
acetato de 2-etilbutilo
acetato de alfa-pentilcinamilo
acetato de ciclohexilo
acetato de 2-ciclohexiletilo
acetato de 1,1-dimetil-3-fenilpropilo
acetato de 2-metoxi-4-(prop-1-enil)fenilo
acetato de fenetilo
acetato de 3-fenilpropilo
acetato de rodinilo
mínimo del 87 % ; componente secundario : del 9 al 12 % de rodinol
acetato de santalilo
acetato de vainillilo
acetato de p-tolilo
acrilato de etilo
butirato de metilo
butirato de etilo
butirato de propilo
butirato de isopropilo
butirato de butilo
butirato de isobutilo
butirato de pentilo
butirato de hexilo
butirato de octilo
butirato de decilo
butirato de geranilo
mínimo del 92 % ; componentes secundarios : del 3 al 5 % de geraniol y el 1 % de nerol
butirato de citronelilo
mínimo del 90 % ; componente secundario : del 6 al 8 % de citronelol
butirato de linalilo
butirato de bencilo
butirato de terpinilo
butirato de cinamilo
butirato de alilo
butirato de 2-metilbutilo
butirato de 3-fenilpropilo
butirato de p-anisilo
decanoato de etilo
hexanoato de etilo
hexanoato de propilo
hexanoato de isopropilo
hexanoato de butilo
hexanoato de isobutilo
hexanoato de pentilo
hexanoato de hexilo
hexanoato de geranilo
hexanoato de linalilo
hexanoato de metilo
hexanoato de 3-metilbutilo
hexanoato de 3-fenilpropilo
formiato de etilo
formiato de propilo
mínimo del 94 % ; componente secundario : del 4 al 6 % de alcohol propílico
formiato de heptilo
mínimo del 94 % ; componente secundario : del 1 al 5 % de heptanal
formiato de octilo
formiato de geranilo
mínimo del 85 % ; componentes secundarios : del 8 al 10 % de geraniol y del 2 al 4 % de nerol
formiato de bencilo
formiato de citronelilo
mínimo del 90 % ; componente secundario : del 5 al 10 % de citronelol
formiato de rodinilo
mínimo del 85 % ; componente secundario : del 10 al 13 % de rodinol
formiato de linalilo
mínimo del 90 % ; componente secundario : del 6 al 8 % de linalol
formiato de alfa-terpinilo
formiato de DL-bornilo
formiato de fenetilo
formiato de 3-fenilpropilo
formiato de cinamilo
formiato de 2-metil-1-fenil-2-propilo
mínimo del 93 % ; componente secundario : del 5 al 7 % de alcohol alfa , alfa-dimetilfenetílico
formiato de p-anisilo
mínimo del 90 % ; componente secundario : 8 % de alcohol anisílico
formiato de eugenilo
mínimo del 94 % ; componente secundario : del 2 al 3 % de eugenol
formiato de isoeugenilo
formiato de alfa-pentilcinamilo
mínimo del 85 % ; componente secundario : del 10 al 12 % de alcohol alfa-amilcinamílico
heptanoato de butilo
heptanoato de isobutilo
heptanoato de etilo
heptanoato de octilo
heptanoato de propilo
heptanoato de metilo
heptanoato de alilo
heptanoato de pentilo
mínimo del 93 % ; componente secundario : del 4 al 7 % de 2-metilhexanoato de n-amilo
dodecanoato de etilo
dodecanoato de butilo
dodecanoato de metilo
mínimo del 94 % ; componentes secundarios : del 3 al 6 % de tetradecanoato de metilo , del 2 al 5 % de decanoato de metilo y del 1 al 2 % de hexadecanoato de metilo
dodecanoato de p-tolilo
mínimo del 90 % ; componentes secundarios : del 3 al 6 % de tetradecanoato de p-tolilo , del 2 al 5 % de decanoato de p-tolilo y del 1 al 2 % de hexadecanoato de p-tolilo
dodecanoato de 3-metilbutilo
tetradecanoato de etilo
tetradecanoato de isopropilo
tetradecanoato de metilo
nonanoato de etilo
nonanoato de metilo
nonanoato de alilo
nonanoato dde 3-metilbutilo
octanoato de etilo
octanoato de pentilo
octanoato de hexilo
octanoato de octilo
octanoato de nonilo
octanoato de linalilo
mínimo del 93 % ; componentes secundarios : del 2 al 3 % de linalol y del 2 al 3% de ácido octanoico
octanoato de metilo
octanoato de heptilo
octanoato de alilo
octanoato de 3-metilbutilo
propionato de etilo
propionato de propilo
propionato de isopropilo
propionato de butilo
propionato de isobutilo
propionato de octilo
propionato de decilo
propionato de geranilo
mínimo del 92 % ; componentes secundarios : del 3 al 4 % de geraniol y del 1 al 2 % de nerol
propionato de citronelilo
mínimo del 90 % ; componente secundario : del 5 al 8 % de citronelol
propionato de linalilo
mínimo del 94 % ; componente secundario : del 2 al 5 % de linalol
propionato de DL-isobornilo
propionato de bencilo
propionato de cinamilo
propionato de metilo
propionato de pentilo
propionato de 3-metilbutilo
propionato de fenetilo
propionato de 3-fenilpropilo
propionato de hexilo
propionato de ciclohexilo
propionato de rodinilo
propionato de terpinilo
propionato de carvilo
propionato de 1-fenetilo
propionato de p-anisilo
undec-10-enoato de alilo
pentanoato de etilo
pentanoato de butilo
pentanoato de pentilo
pentanoato de geranilo
pentanoato de citronelilo
mínimo del 85 % ; componente secundario : del 10 al 12 % de rodinol
pentanoato de bencilo
pentanoato de DL-bornilo
pentanoato de mentilo
oninoato de metilo
oninoato de etilo
ctinoato de metilo
formiato de pentilo
mínimo del 92 % ; componente secundario : del 4 al 8 % de alcohol n-amílico
formiato de ciclohexilo
formiato de hexilo
formiato de 3-metilbutilo
mínimo del 92 % ; componente secundario : del 4 al 8 % de alcohol isoamílico
formiato de butilo
formiato de isobutilo
mínimo del 94 % ; componente secundario : del 4 al 6 % de alcohol isobutílico
formiato de isopropilo
butirato de heptilo
butirato de nerilo
butirato de fenetilo
propionato de nerilo
acetato de cedrilo
acetato de 2-metoxifenilo
formiato de DL-isobornilo
acetato de 1-fenetilo
formiato de 1-fenetilo
hexadecanoato de metilo
hex-2-enoato de metilo
pentanoato de metilo
acetato de 2-oxopropilo
acetato de sec-butan-3-onilo
decanoato de pentilo
hex-3-enoato de etilo
oleato de etilo
hexadecanoato de etilo
ácido etil-(E , E)-hexa-2,4-dienoico
acetato de hex-3-(cis)-enilo
pentanoato de isopentilo
acetato de 1-metil-3-fenilpropilo
pentanoato de fenetilo
pentanoato de propilo
octadeca-9,12-dienoato de etilo
octadeca-9,12,15-trienoato de etilo
oleato de butilo
octanoato de butilo
octadecanoato de etilo
mínimo del 89 % ; componentes secundarios : del 6 al 7 % de palmitato de etilo y esteres etílicos de otros ácidos grasos
tributirato de glicerilo
formiato de nerilo
mínimo del 90 % ; componentes secundarios : del 4 al 6 % de geraniol y del 1 al 3 % de nerol y esteres ( metanoatos ) de citronelol , geraniol y rodinol
acetato de nerilo
acetato de undec-10-enilo
acetato de carvilo
acetato de dihidrocarvilo
acetato de DL-isobornilo
acetato de 1R,2S,5R-isopuleguilo
acetato de piperonilo
acetato de 1,3-nonanodiol
acetato de 1,1-dimetil-2-fenetilo
acetato de o-tolilo
butirato de ciclohexilo
butirato de 1-fenetilo
butirato de 1,1-dimetil-2-fenetilo
propionato de alilo
non-2-enoato de metilo
dec-2-enoato de butilo
undec-9-enoato de metilo
undec-10-enoato de etilo
undec-10-enoato de butilo
ndecinoato de metilo
formiato de hex-3-(cis)-enilo
hexanoato de alilo
octadecanoato de butilo
crotonato de alilo
trans-2-butenoato de etilo
butirato de 1-metil-2-fenetilo
pentanoato de isobutilo
decanoato de metilo
acetato de 2-isopropil-5-metilfenilo
acetato de 3-octilo
nonanoato de propilo
pentaacetato de D-glucosa
( E , Z)-deca-2,4-dienoato de etilo
hexanoato de 2-fenetilo
octanoato de fenetilo
tripropionato de glicerilo
butirato de sec-butan-3-onilo
oct-4-enoato de etilo
butenoato de hexilo
hex-3-enoato de metilo
oct-4(cis)-enoato de metilo
acetato de fenchilo
butirato de hex-3-enilo
hexanoato de hex-3-enilo
formiato de mirtenilo
crotonato de isobutilo
undecanoato de etilo
acetato de hept-3(trans)-enilo
acetato de oct-2-enilo
butirato de oct-2(trans)-enilo
acetato de p-menta-1,8-dien-7-ilo
diacetato de nonan-1,4-di-ilo
mínimo del 92 % ; componente secundario : del 5 al 8 % de monoacetato
acetato de oct-1-en-3-ilo
butirato de oct-1-en-3-ilo
dec-2-enoato de ( E)-etilo
dec-4-enoato de etilo
oct-2(trans)-enoato de etilo
acetato de 1-metilbutilo
deca-2,4-dienoato de propilo
4-(4-acetoxifenil)butan-2-ona
mínimo del 93 % ; componente secundario : del 2 al 5 % del isómero o-
acetato de alfa-canfoleno
octa-4,7-dienoato de etilo
hex-3-enoato de hex-3-enilo
exenoato de hexilo
mínimo del 92 % ; componente secundario : del 6 al 8 % de trans-3-hexenoato de hexilo
acetato de 2-metilbencilo
mínimo del 98 % ( suma de los isómeros o- , m- y p- )
non-3-enoato de metilo
oct-2(trans)-enoato de metilo
mínimo del 90 % ; componente secundario : del 5 al 6 % de trans-3-octenoato de metilo
ácido metil-(E , E)-hexa-2,4-dienoico
octanoato de p-tolilo
acetato de mirtenilo
isopentanoato de hept-2-enilo
isopentanoato de sec-heptilo
acetato de beta-ionilo
mínimo del 92 % ; componentes secundarios : del 2 al 5 % de ácido acético y del 1 al 2 % de beta-ionol
acetato de 2-metoxicinamilo ( mezcla de isómeros )
hexa-2,4-dienoato de alilo
etilbutirato de bencilo
crotonato de bencilo
dodecanoato de bencilo
hexanoato de bencilo
lactato de bencilo
octanoato de bencilo
butirato de DL-bornilo
etilbut-2(cis)-enoato de butilo
acetato de sec-butilo
but-(2E)-enoato de butilo
butirato de sec-butilo
deca-(2E,4Z)-dienoato de butilo
decanoato de butilo
formiato de sec-butilo
hex-2-enoato de butilo
hex-(3E)-enoato de butilo
hexadecanoato de butilo
hexanoato de sec-butilo
lactato de sec-butilo
nonanoato de butilo
oct-2-enoato de butilo
acetato de carvacrilo
etilcrotonato de cinamilo ( mezcla de isómeros )
etilbut-2-enoato de citronelilo
hexanoato de citronelilo
acetato de ciclogeranilo
succinato de di-isopentilo
malato de dibutilo
succinato de dibutilo
adipato de dietilo
citrato de dietilo
fumarato de dietilo
maleato de dietilo
nonandioato de dietilo
oxalato de dietilo
pentanodioato de dietilo
acetato de neo-dihidrocarvilo
propionato de 1,1-dimetiletilo
acetato de 3,7-dimetiloctilo
cetoxipropionato de etilo
idroxi-4-metilbenzoato de etilo
etoxibenzoato de etilo
enilpropionato de etilo
etilcrotonato de etilo
idroxibenzoato de etilo
etilpent-3-enoato de etilo
dec-9-enoato de etilo
deca-2,4,7-trienoato de etilo
dodec-(2E)-enoato de etilo
hept-(2E)-enoato de etilo
metacrilato de etilo
oct-3-enoato de etilo
pent-2-enoato de etilo
pentadecanoato de etilo
acetato de 2-etilhexilo
etilbutirato de geranilo
etilcrotonato de geranilo
acetato de hept-2-enilo
acetato de sec-hex-4-(cis)-enilo
etilbutirato de heptilo
acetato de sec-heptilo
hexanoato de heptilo
hexanoato de sec-heptilo
isopentanoato de heptilo
acetato de ( E)-hex-2-enilo
mínimo del 90 % ; componente secundario : del 5 al 6 % de acetato de ( Z)-2-hexenilo
propionato de ( E)-hex-2-enilo
butirato de hex-2-enilo
formiato de hex-2-enilo
hexanoato de hex-(2E)-enilo
mínimo del 93 % ; componentes secundarios : del 2 al 3 % de ácido hexanoico y del 2 al 3 % de 2-hexenol
isopentanoato de ( 2E)-hexenilo
fenilacetato de hex-2-enilo
acetoacetato de isopentilo
acetoacetato de etilo
acetoacetato de butilo
acetoacetato de isobutilo
acetoacetato de geranilo
xobutirato de bencilo
etilcrotonato de 2-fenetilo
etilbut-2(cis)-enoato de isobutilo
etilbutirato de etilo
tilbutirato de alilo
ciclohexanbutirato de alilo
isobutirato de metilo
isobutirato de etilo
isobutirato de propilo
isobutirato de isopropilo
isobutirato de butilo
isobutirato de isobutilo
isobutirato de pentilo
isobutirato de isopentilo
isobutirato de heptilo
isobutirato de citronelilo
mínimo del 92 % ; componente secundario : del 3 al 5 % de citronelol
isobutirato de linalilo
isobutirato de nerilo
mínimo del 92 % ; componentes secundarios : del 2 al 5 % de nerol y del 1 al 2 % de geraniol
etilpropionato de terpinilo
isobutirato de bencilo
isobutirato de fenetilo
isobutirato de 3-fenilpropilo
isobutirato de p-tolilo
isobutirato de piperonilo
isobutirato de geranilo
etilpentanoato de metilo
lactato de etilo
lactato de butilo
xopentanoato de etilo
xopentanoato de butilo
malato de dietilo
etilmalonato de butilo
piruvato de etilo
piruvato de isopentilo
succinato de dietilo
succinato de dimetilo
tartrato de dietilo
isopentanoato de etilo
isopentanoato de propilo
isopentanoato de butilo
isopentanoato de isopropilo
isopentanoato de octilo
isopentanoato de nonilo
isopentanoato de geranilo
isopentanoato de linalilo
isopentanoato de mentilo
isopentanoato de DL-bornilo
isopentanoato de DL-isobornilo
isopentanoato de bencilo
isopentanoato de cinamilo
isopentanoato de citronelilo
isopentanoato de terpinilo
isopentanoato de metilo
etilbutirato de 3-metilbutilo
isopentanoato de ciclohexilo
isopentanoato de rodinilo
isopentanoato de fenetilo
isopentanoato de 3-fenilpropilo
isopentanoato de alfa-pentilcinamilo
ciclohexanpentanoato de alilo
isobutirato de cinamilo
isopentanoato de nerilo
isopentanoato de isobutilo
isobutirato de octilo
sebacato de dibutilo
mínimo del 93 % ; componentes secundarios : del 2 al 4 % de butilesteres de ácidos grasos C14 , C16 y C18
sebacato de dietilo
enil-3-oxopropionato de etilo
mínimo del 88 % ; componente secundario : del 7 al 9 % de benzoato de etilo
isobutirato de hexilo
isobutirato de o-tolilo
carbonato de dietilo
ciclohexanacetato de alilo
etilbutirato de metilo
mínimo del 92 % ; componente secundario : del 5 al 7 % de isopentanoato de metilo
isobutirato de 1,1-dimetil-3-fenilpropilo
isobutirato de 1-fenetilo
isobutirato de 2-fenoxetilo
ciclohexanpropionato de etilo
isopentanoato de alilo
JECFA / EFSA
malonato de dietilo
o-butirilactato de butilo
ciclohexanhexanoato de alilo
etilcrotonato de alilo
etilcrotonato de bencilo
etilcrotonato de etilo
etilcrotonato de fenetilo
ciclohexanpropionato de alilo
isopentanoato de pentilo
cetil-3-fenilpropionato de etilo
butiril-lactato de etilo
isopentanoato de hex-3-enilo
etilbutirato de hex-3-enilo
etilbutirato de hexilo
2,3-dimetilcrotonato de bencilo
isobutirato de 1-metil-1-fenetilo
aconitato de etilo
acetilcitrato de tributilo
citrato de trietilo
etilcrotonato de isopropilo
2,4-dioxohexanoato de etilo
tilbutirato de geranilo
etilbutirato de 2-metilbutilo
mínimo del 90 % ; componente secundario : del 5 al 7 % de 3-metilbutirato de 2-metilbutilo
citronelato de metilo
isopentanoato de 4-metilfenilo
etilbutirato de butilo
xo-2-pentil-1-ciclopentilacetato de metilo
xo-2-pent-2-enil-1-ciclopentilacetato de metilo
idroxibutirato de etilo
isobutirato de dodecilo
etilpent-3-enoato de etilo
isobutirato de maltilo
etilpentanoato de etilo
etilpent-4-enoato de etilo
isobutirato de trans-3-heptenilo
isopentanoato de hexilo
etilbutirato de isopentilo
isopentanoato de 2-metilbutilo
idroxihexanoato de metilo
brasilato de etilo
ciclohexancarboxilato de etilo
idroxihexanoato de etilo
ciclohexancarboxilato de metilo
etilbutirato de octilo
etilbutirato de fenetilo
etilcrotonato de oct-3-ilo
etilpent-3,4-dienoato de etilo
etilpentanoato de etilo
xohexanoato de etilo
idroxidecanoato de glicerilo
mezcla del 9 al 11 % de glicerol , del 24 al 30 % de delta-decalactona , del 25 al 34 % de monoglicérido , del 13 al 21 % de diglicérido y del 6 al 11 % de triglicérido
idroxidodecanoato de glicerilo
mezcla del 5 al 8 % de glicerol , del 37 al 47 % de delta-dodecalactona , del 16 al 28 % de monoglicérido , del 11 al 19 % de diglicérido y del 3 al 7 % de triglicérido
lactato de hex-(3Z)-enilo
etilpent-3 y 4-enoato de hexilo
etilbutirato de isopropilo
idroxi-4-metilpentanoato de metilo
etilpentanoato de metilo
xo-3-metilpentanoato de metilo
lactato de ( -)-mentilo
glicérido del ácido 3-oxodecanoico
glicérido del ácido 3-oxododecanoico
glicérido del ácido 3-oxohexadecanoico
glicérido del ácido 3-oxohexanoico
glicérido del ácido 3-oxooctanoico
glicérido del ácido 3-oxotetradecanoico
malonato de dimetilo
etilcrotonato de hex-3-(cis)-enilo
anisato de hex-3-(cis)-enilo
antranilato de hex-3-(cis)-enilo
formiato de trans-3-hexenilo
isobutirato de hex-3-(cis)-enilo
propionato de hex-3-(cis)-enilo
xopropionato de ( 3Z)-hexenilo
but-2-enoato de ( 3Z)-hexenilo
decanoato de hex-(3Z)-enilo
hexanoato de ( 3Z)-hexenilo
mínimo del 86 % ; componentes secundarios : del 6 al 7 % de 3-hexenoato de 3-hexenilo y del 4 al 5 % de 2-hexenoato de 1-hexenilo
octanoato de hex-(3Z)-enilo
salicilato de ( Z)-hex-3-enilo
pentanoato de ( 3Z)-hexenilo
acetato de hex-(4Z)-enilo
acetato de hexa-2,4-dienilo
acetato de hexadec-1-ilo
heptanoato de ( 3Z)-hexenilo
crotonato de hexilo
dodecanoato de hexilo
lactato de hexilo
salicilato de hexilo
tetradecanoato de hexilo
pentanoato de hexilo
isobutirato de isobornilo
etilbutirato de isobutilo
etilprop-2-enoato de isobutilo
decanoato de isobutilo
dodecanoato de isobutilo
hexadecanoato de isobutilo
lactato de isobutilo
octadecanoato de isobutilo
octanoato de isobutilo
tetradecanoato de isobutilo
but-2-enoato
decanoato de isopentilo
heptanoato de isopentilo
hexadecanoato de isopentilo
lactato de isopentilo
tetradecanoato de isopentilo
crotonato de isopropilo
decanoato de isopropilo
dodecanoato de isopropilo
hexadecanoato de isopropilo
octanoato de isopropilo
pentanoato de isopropilo
acetato de 4-isopropilbencilo
acetato de lavandulilo
pentanoato de linalilo
acetato de p-ment-1-en-9-ilo
succinato de monoment-3-ilo
acetato de p-mentan-8-ilo
formiato de mentilo
hexanoato de ( 1R,2S,5R)-mentilo
fenilacetato de mentilo
salicilato de ( 1R,2S,5R)-mentilo
2,4-dihidroxi-3,6-dimetilbenzoato de metilo
etilcrotonato de metilo
etilpent-3(E)-enoato de metilo
xopropionato de metilo
cetoxihexanoato de metilo
etilbenzoato de metilo
cetoxihexanoato de metilo
idroxidecanoato de metilo
acetoacetato de metilo
crotonato de metilo
dec-2-enoato de metilo
dec-(4Z)-enoato de metilo
( E , Z)-deca-2,4-dienoato de metilo
mínimo del 93 % ; componente secundario : del 2 al 5 % de ( E , E)-deca-2,4-dienoato de metilo
deca-4,8-dienoato de metilo
dodec-(2E)-enoato de metilo
formiato de metilo
geranato de metilo
lactato de metilo
mezcla de linoleato de metilo y linolenato de metilo
del 44 al 46 % de linolenato de metilo ; del 18 al 20 % de linoleato de metilo ; del 22 al 25 % de estearato de metilo y oleato de metilo ; del 7 al 8 % de palmitato de metilo
SCF / CDE / JECFA
metacrilato de metilo
N , N-dimetilantranilato de metilo
N-acetilantranilato de metilo
N-formilantranilato de metilo
octadecanoato de metilo
oleato de metilo
acetato de 3-metilbut-3-enilo
benzoato de 3-metilbut-3-enilo
decanoato de 2-metilbutilo
isobutirato de 2-metilbutilo
tetradecanoato de 2-metilbutilo
acetato de mirtanilo
acetato de ( 3S,6Z)-nerolidilo
acetato de non-(3Z)-enilo
acetato de non-(6Z)-enilo
acetato de ( E , Z)-3,6-nonadien-1-ol
acetato de sec-octilo
hexanoato de octilo
hexanoato de pent-2-enilo
etilbutirato de pentilo
etilisocrotonato de pentilo
dodecanoato de pentilo
hexadecanoato de pentilo
lactato de pentilo
utenoato de ( E)-2-feniletilo
decanoato de 2-fenetilo
lactato de fenetilo
butirato de 2-fenoxietilo
acetato de fenilo
salicilato de fenilo
acetato de fitilo
acetato de prenilo
benzoato de prenilo
formiato de prenilo
isobutirato de prenilo
salicilato de prenilo
etilbutirato de propilo
crotonato de propilo
decanoato de propilo
fenoxiacetato de alilo
fenilacetato de propilo
fenilacetato de octilo
fenilacetato de ( 2E)-geranilo
fenilacetato de bencilo
fenilacetato de anisilo
fenilacetato de fenetilo
fenilacetato de cinamilo
fenilacetato de p-tolilo
fenilacetato de isoeugenilo
fenilacetato de guaiacilo
fenilacetato de santalilo
etoxibenzoato de metilo
etoxibenzoato de etilo
antranilato de metilo
antranilato de etilo
antranilato de butilo
antranilato de isobutilo
antranilato de alilo
antranilato de linalilo
antranilato de ciclohexilo
antranilato de fenetilo
antranilato de alfa-terpinilo
benzoato de metilo
benzoato de etilo
benzoato de bencilo
enilbutirato de etilo
enilbutirato de metilo
cinamato de etilo
cinamato de propilo
cinamato de isopropilo
cinamato de butilo
cinamato de isobutilo
cinamato de pentilo ( mezcla de isómeros )
cinamato de linalilo
cinamato de ( S)-terpinilo
cinamato de bencilo
cinamato de cinamilo
cinamato de metilo
cinamato de alilo
cinamato de isopentilo
cinamato de fenetilo
cinamato de ciclohexilo
cinamato de 3-fenilpropilo
enilpropionato de metilo
enilpropionato de etilo
salicilato de etilo
salicilato de metilo
salicilato de isobutilo
salicilato de isopentilo
salicilato de bencilo
salicilato de fenetilo
benzoato de isopentilo
del 65 al 68 % de benzoato de 3-metilbutilo ; del 30 al 35 % de benzoato de 2-metilbutilo ; del 1 al 5 % de benzoato de n-pentilo
fenilacetato de isobornilo
benzoato de isobutilo
p-tert-butilfenilacetato de metilo
fenilacetato de pentilo
salicilato de pentilo
salicilato de butilo
N-etilantranilato de etilo
N-metilantranilato de etilo
benzoato de eugenilo
benzoato de geranilo
benzoato de hexilo
N-metilantranilato de isobutilo
benzoato de isopropilo
benzoato de linalilo
fenilacetato de linalilo
benzoato de fenetilo
benzoato de propilo
benzoato de butilo
benzoato de cinamilo
N-metilantranilato de metilo
cinamato de heptilo
fenilacetato de metilo
fenilacetato de etilo
fenilacetato de citronelilo
fenilacetato de isopropilo
fenilacetato de butilo
fenilacetato de isobutilo
fenilacetato de 3-metilbutilo
del 62 al 64 % de n-amilo ; del 33 al 36 % de isoamilo
fenilacetato de alilo
fenilacetato de ( 3S)-rodinilo
etoxibenzoato de metilo
( p-toliloxi)acetato de etilo
vainillato de etilo
vainillato de metilo
antranilato de 2-naftilo
til-3-fenilpropionato de etilo
dibenzoato de propilenglicol
fenilacetato de hexilo
fenilacetato de hex-3-enilo
benzoato de ( Z)-hex-3-enilo
del 93 al 97 % de benzoato de cis-hexenilo ; del 1 al 2 % de benzoato de trans-3-hexenilo
salicilato de o-tolilo
acetato de guayilo
acetato de p-menta-1,8(10)-dien-9-ilo
isobutirato de vainillina
tribenzoato de glicerilo
dodecanoato de propilo
hexadecanoato de propilo
lactato de propilo
octanoato de propilo
acetato de 3,7,11-trimetildodeca-2,6,10-trienilo
acetato de 3,5,5-trimetilhexilo
acetato de undecilo
acetato de vetiverilo
acetato de isopropenilo
cetilbutirato de etilo
benzoato de pentilo
acetato de etilciclohexilo
acetato de terpineol
3,7-dimetil-2,6-octadienoato de etilo
cetohexanoato de etilo
xopentanoato de isopropilo
decanoato de bencilo
benzoato de 3-fenilpropilo
enilpropionato de 3-fenilpropilo
carbonato de ( 3Z)-hexenilmetilo
etilbutirato de decilo
2,4-decadienoato de propilo
octanoato de 2-hexenilo
carbonato de ( – ) -mentol etilenglicol
carbonato de mentol 1- y 2-propilenglicol
formiato de 3-hexenilo
acetato de ( -)-bornilo acetato de ( -)-bornilo
trans-2-hexenoato de etilo
idroxibenzoato de 2-metilbutilo
etilbutanoato de cis-3-hexenilo
hexanoato de ( 3E)-hexenilo
etil-2-butenoato de fenilmetilo
3-(acetoxi)octanoato de etilo
octadecenoato de hexilo
pentanoato de alilo
etilbutirato de carvilo
decanoato de citronelilo
dodecanoato de citronelilo
malato de di(2-metilbutilo )
isopentanoato de eugenilo
utirato de hept-4-enilo
tilbutirato de hex-3-enilo
hexadecanoato de hex-3-enilo
etilbutirato de isobornilo
formiato de 2-isopropil-5-metilfenilo
etilbutirato de 2-metoxi-4-(prop-1-enil)fenilo
etilpropionato de 4-metoxibencilo
butirato de 3-metilbut-3-en-1-ilo
hexanoato de 3-metilbut-3-en-1-ilo
etilbutirato de mirtenilo
etilbutirato de mirtenilo
idroxioctanoato de etilo
acetato de 4-pentenilo
acetato de cis-4-decenilo
cetoxi-2-metilbutirato de etilo
exenoato de etilo
etilheptenoato
butirato de hept-2-ilo
acetato de 3-heptilo ( mezcla de R y S )
acetato de nonan-3-ilo
formiato de octan-3-ilo
butirato de rodinilo
acetato de ( 3E)-hexenilo
glutarato de L-monomentilo
acetato de ciclohexil-2-metilen-5-(1-metiletenilo )
acetato de 2,6-dimetil-2,5,7-octatriene-1-ol
octenilpropionato
mínimo del 93 % ; componentes secundarios : del 2 al 3 % de propionato de ( E)-5-octenilo y el 0,5 % de ( Z)-5-octenol
isobutirato de etilvainillina
octenoato de metilo
glutarato de dimentilo
acetato de 4,8-dimetil-3,7-nonadien-2-ilo
hexenoato de metilo
acetato de 6-metil-5-hepten-2-ilo
hexenoato de etilo
isobutirato de rodinilo
etil-2-butenoato de 2-metilbutilo
propionato de guayacol
butirato de guayacol
isobutirato de guayacol
acetato de dihidrogalangal
acetato de ( E , Z)-2,6-nonadienilo
acetato de ( 2E)-2-nonenilo
idroxibutirato de L-mentilo
acetato de Z-5-octenilo
adipato de bis(2-etilhexilo ) ( adipato de dioctilo )
nonano-1,4-lactona
undecano-1,4-lactona
hexadec-6-eno-1,16-lactona
pentadecano-1,15-lactona
ropilidenftalida
butiro-1,4-lactona
decano-1,5-lactona
dodecano-1,5-lactona
dodec-6-eno-1,4-lactona
hexano-1,5-lactona
undecano-1,5-lactona
etilfuran-2(3H)-ona
pentano-1,4-lactona
nonano-1,5-lactona
octano-1,5-lactona
tetradecano-1,5-lactona
decano-1,4-lactona
utiloctano-1,4-lactona
dodecano-1,4-lactona
heptano-1,4-lactona
hexano-1,4-lactona
octano-1,4-lactona
til-3-hidroxi-4-metilfuran-2(5H)-ona
utilidenftalida
utilftalida
eptildihidro-5-metil-2(3H)-furanona
3,7-dimetiloctano-1,6-lactona
mínimo del 90 % ; componente secundario : del 5 al 6 % de 6-hidroxi-3,7-dimetil-2-(ácido octenoico)-lactona
dodecano-1,6-lactona
decano-1,6-lactona
idroxi-4,5-dimetilfuran-2(5H)-ona
entil-2H-piran-2-ona
dec-7-eno-1,5-lactona
5,6-dihidro-3,6-dimetilbenzofuran-2(4H)-ona
undec-8-eno-1,5-lactona
5,6,7,7a-tetrahidro-3,6-dimetilbenzofuran-2(4H)-ona
delta-lactona del ácido 5-hidroxi-2-decenoico
dec-7-eno-1,4-lactona
cis-dec-7-eno-1,4-lactona
dec-8-eno-1,5-lactona
3,4-dimetil-5-pentilidenfuran-2(5H)-ona
mínimo del 93 % ; componente secundario : del 1 al 2 % de 3,4-dimetil-5-(ácido cetobutanoico)-gamma-lactona
2,7-dimetilocta-5(trans),7-dieno-1,4-lactona
dodec-2-eno-1,5-lactona
mínimo del 88 % de 6-heptil-5,6-dihidro-2H-piran-2-ona ; componentes secundarios : del 3 al 5 % de E-6-(3-heptenil)-5,6-dihidro-2H-piran-2-ona y del 1 al 2 % de 6-heptil-3,6-dihidro-2H-piran-2-ona
heptano-1,5-lactona
hex-2-eno-1,4-lactona
hexadecano-1,16-lactona
hexadecano-1,4-lactona
hexadecano-1,5-lactona
hexahidro-3,6-dimetil-2(3H)-benzofuranona
exil-5-metildihidrofuran-2(3H)-ona
etilnonano-1,4-lactona
etiloctano-1,4-lactona
non-2-eno-1,4-lactona
pentano-1,5-lactona
ftalida
, 4,5,7a-tetrahidro-3,6-dimetilbenzofuran-2(3H)-ona
tridecano-1,5-lactona
hexadec-7-en-1,16-lactona
ecen-1,4-lactona
cis-5-hexenildihidro-5-metilfuran-2(3H)-ona
hexadec-9-en-1,16-lactona
furan-2(5H)-ona
pentadecan-1,14-lactona
etil-gamma-decalactona
mínimo del 94 % ( suma de isómeros cis y trans ) ; componente secundario : del 1 al 2 % de heptan-1-ol
etil-5-hexen-1,4-olida
dimetil-3,6-benzo-2(3H)-furanona
5,6-dimetil-tetrahidropiran-2-ona
5,6,7,7alfa-tetrahidro-4,4,7alfa-trimetil-2-(4H)-benzofuranona
mínimo del 90 % ; componentes secundarios : del 3 al 5 % de 2,9-dimetil 3,8-decanediona y del 3 al 5 % de 4-hidroxi-5,6-oxo beta-ionona
entil-3H-furan-2-ona
mezcla ( 2:1 ) de isómeros 3H- y 5H-
etilbutilamina
isobutilamina
butilamina
propilamina
sec-butilamina
fenetilamina
2-(4-hidroxifenil)etilamina
minoacetofenona
trimetilamina
etilamina
hexilamina
N-isopentiliden-isopentilamina
isopropilamina
pentilamina
trietilamina
óxido de trimetilamina
tripropilamina
3-(metiltio)propionaldehído
3-(metiltio)propionato de metilo
metanotiol
aliltiol
mínimo del 75 % ; componentes secundarios : del 20 al 25 % de alil disulfuro y del 5 al 7 % de alil sulfuro
fenilmetanotiol
dimetil sulfuro
dibutil sulfuro
dialil disulfuro
mínimo del 80 % ; componentes secundarios : del 10 al 15 % de alil sulfuro y del 5 al 7 % de alilmercaptano
dialil trisulfuro
mínimo del 65 % ; componentes secundarios : del 20 al 25 % de alil disulfuro , del 5 al 7 % de alil sulfuro y del 5 al 7 % de alil tetrasulfuro
butan-1-tiol
dietil disulfuro
dimetil trisulfuro
dipropil disulfuro
dipropil sulfuro
di-isopropil sulfuro
etanotiol
acetotioato de S-etilo
metil propil disulfuro
metil propil trisulfuro
mínimo del 45 % ; componentes secundarios : 25 % de dipropil trisulfuro , 12 % de dipropil disulfuro 14 % de dimetil disulfuro y 3 % de metil propil sulfuro
alil propil disulfuro
butan-2,3-ditiol
dipropil trisulfuro
isotiocianato de alilo
dimetil disulfuro
etilbencen-1-tiol
diciclohexil disulfuro
ciclopentanotiol
isotiocianato de 3-(metiltio)propilo
ercaptopentan-2-ona
butanotioato de S-metilo
naftalen-2-tiol
octan-1,8-ditiol
2- , 3- y 10-mercaptopinano
mezcla de isómeros : aproximadamente , el 54 % del isómero 10- , el 31 % del isómero 2- y el 10 % del isómero 3-
3-[(2-mercapto-1-metilpropil)tio]butan-2-ol
alil metil disulfuro
mínimo del 90 % ; componentes secundarios : del 3 al 5 % de dimetil sulfuro y del 3 al 5 % de dialil sulfuro
ercapto-p-mentan-3-ona
ácido 2-mercaptopropiónico
etiltioacetaldehído
1-(metiltio)butan-2-ona
2-(metiltio)fenol
difenil disulfuro
prop-1-enil propil disulfuro
mínimo del 92 % ; componente secundario : del 3 al 6 % de dipropil disulfuro
metil alil trisulfuro
mínimo del 80 % ; componentes secundarios : del 10 al 12 % de dimetil trisulfuro y del 6 al 8 % de alil trisulfuro
ercaptopropionato de etilo
ercaptobutan-2-ona
etilbutan-1-tiol
etilbutan-2-tiol
di-(3-oxobutil ) sulfuro
3-(metiltio)propionato de etilo
2-(etiltio)fenol
3-(metiltio)butanal
4-(metiltio)butan-2-ona
4-(metiltio)-4-metilpentan-2-ona
tioacetato de propilo
4-(metiltio)butirato de metilo
4-(metiltio)butanal
3-(metiltio)propan-1-ol
3-(metiltio)hexan-1-ol
tiogeraniol
2,8-ditianon-4-en-4-carboxaldehído
etan-1,2-ditiol
hexan-1,6-ditiol
bencil metil disulfuro
nonan-1,9-ditiol
propan-1,2-ditiol
ropan-1-tiol
Butan-1,2-ditiol
butan-1,3-ditiol
polisulfuros de dialilo
metil prop-1-enil disulfuro
mínimo del 90 % ; componentes secundarios : del 4 al 5 % de metil-1-dipropil disulfuro y del 2 al 4 % de propenil disulfuro
propan-1,3-ditiol
bencil metil sulfuro
4-(metiltio)butan-1-ol
2-(metiltiometil)but-2-enal
tiofenol
dibencil disulfuro
2,6-(dimetil)tiofenol
ercaptopropionato de etilo
4-(metiltio)butirato de etilo
p-ment-1-en-8-tiol
2-(metiltio)butirato de metilo
etiltiometil-3-fenilpropenal
dialil sulfuro
3-(metiltio)butirato de etilo
alil metil sulfuro
alil prop-1-enil disulfuro
alil propil sulfuro
tiopropionato de alilo
mínimo del 83 % ; componente secundario : del 15 al 18 % de dialil sulfuro
isotiocianato de bencilo
butan-1,4-ditiol
butan-2-tiol
etilbutantioato de S-2-butilo
isotiocianato de butilo
tiomalato de di-isopentilo
di-isopropil disulfuro
dibutil disulfuro
dietil sulfuro
dietil trisulfuro
dipentil sulfuro
2,4-ditiapentano
2,8-epitio-p-mentano
2-(metilditio)propionato de etilo
2-(metiltio)acetato de etilo
etil butil sulfuro
propantioato de etilo
etil propil disulfuro
etil propil sulfuro
tilhexan-1-tiol
3-(etiltio)propan-1-ol
heptan-1-tiol
hexan-1-tiol
etilbut-2-enetioato de S-isopropilo
ácido 3-mercapto-2-metilpropiónico
ácido 3-mercapto-2-oxopropiónico
ercapto-3-metilbutan-1-ol
metanoato de 3-mercapto-3-metilbutilo
ercaptoanisol
ercaptopropan-2-ona
etoxi-2-metilbutan-2-tiol
( metiltio)acetato de metilo
etilpentanotioato de S-metilo
acetotiato de S-metilo
benzotioato de S-metilo
metil butil disulfuro
metil butil sulfuro
metil etil disulfuro
mínimo del 80 % ; componentes secundarios : del 7 al 8 % de dietil sulfuro y del 8 al 10 % de dimetil sulfuro
metil etil sulfuro
metil etil trisulfuro
hexantioato de S-metilo
isopentantioato de S-metilo
metil 3-metil-2-butenilsulfuro
metantiosulfonato de metilo
metil fenil disulfuro
metil fenil sulfuro
metil prop-1-enil sulfuro
propantioato de S-metilo
metil propil sulfuro
etil-2-(metilditio)propanal
etil-4-oxopentan-2-tiol
el 48 % de 2-metil-4-oxopentan-2-tiol y del 48 al 50 % de 4-metil-3-penten-2-ona
etilbut-2-en-1-tiol
etilpropan-1-tiol
metilsulfinilmetano
ácido 4-(metiltio)-2-oxobutírico
etiltio-p-mentan-3-ona
ácido 3-(metiltio)butírico
2-(metiltio)etan-1-ol
1-(metiltio)etan-1-tiol
1-(metiltio)pentan-3-ona
ácido 2-(metiltio)propiónico
ácido 3-(metiltio)propiónico
butirato de metiltiometilo
hexanoato de metiltiometilo
etilpropanotioato de S-metiltiometilo
pentan-1-tiol
pentan-2-tiol
isotiocianato de fenetilo
eniletan-1-tiol
tioacetato de S-prenilo
tioisoburato de S-prenilo
propan-2-tiol
2,3,5-tritiahexano
1,1-bis(etiltio)-etano
cetiltio-p-mentanona-3
metiltio 2-(acetiloxi)propionato
mercaptoacetaldehído
but-1-enil metil sulfuro
etil-5-(metiltio)pentanoato
isobutil-3-(metiltio)butirato
metil 3-metil-1-butenil disulfuro
tioisopentanoato de S-prenilo
metiltio-2-(propioniloxi)propionato
acetato de 3-mercaptohexilo
mínimo del 82 % ; componentes secundarios : 8 % de 3-mercaptohexanol y 10 % de acetato de acetilmercaptohexilo
butirato de 3-mercaptohexilo
mínimo del 90 % ; componente secundario : del 5 al 6 % de 3-mercaptohexanol
acetato de 3-(metiltio)hexilo
acetato de 3-(metiltio)propilo
ercapto-2-metilpentan-1-ol
ercapto-2-metilpentanal
2,4,6-tritiaheptano
metiltiometilmercaptano
dimercaptometano
etiltio-2-propanona
hexanoato de 3-mercaptohexilo
ercapto-4-metil-2-pentanol
amil metil disulfuro
butil etil disulfuro
mínimo del 90 % ; componentes secundarios : del 2 al 3 % de dietil disulfuro y del 5 al 6 % de dibutil disulfuro
ercaptobutirato de etilo
etil propil trisulfuro
4-(acetiltio)butirato de etilo
mínimo del 89 % ; componentes secundarios : del 8 al 9 % de piperitona y del 1 al 2 % de alfa-terpineol
4,2-tiopentanona
etil-1-metiltio-2-buteno
metil-2-mercaptopropionato
propil-2-mercaptopropionato
propantiosulfonato de propilo
3-(metiltio)heptanal
mínimo del 92 % ; componente secundario : 2-(E)-heptenal
3,6-dietil-1,2,4,5-tetratiano y 3,5-dietil-1,2,4-tritiolano mezclados en triglicéridos de aceite vegetal
el 0,18 % del isómero I+II de 3,6-dietil-1,2,4,5-tetratiano ; el 0,05 % del isómero I de 3,5-dietil-1,2,4-tritiolano ; el 0,1 % del isómero II de 3,5-dietil-1,2,4-tritiolano ; el 99 % de triglicéridos de aceite vegetal
tiohexanoato de alilo
etoxi-3-heptanotiol
butirato de 3-(metiltio)propilo
acetato de 3-acetil-mercaptohexilo
etiltiohexanal
di-isopropil trisulfuro
octantioato de ( S)-metilo
isotiocianato de 3-butenilo
bis(1-mercaptopropil ) sulfuro
etiltio-2-butanona
etiltio-2-pentanona
3-(metiltio)butanonato de metilo
heptan-2-tiol
eniletilmercaptano
metil-3-mercaptobutanoato
ercapto-2-metil-1-butanol
ercaptobutanoato de hexilo
etan-1,1-ditiol
solución al 1 % de etan-1,1-ditiol en un 95 % de disolvente ( etanol )
isopentil metil disulfuro
acetato de 3-mercaptoheptilo
di-(1-propenil ) sulfuro ( mezcla )
hexanoato de 3-(metiltio)propilo
1,1-propanoditiol
metil 2-oxo-propil disulfuro
mínimo del 90 % ; componentes secundarios : menos del 8 % de 1-mercaptopropan-2-ona , menos del 5 % de 1,1-disulfandi-ildipropan-2-ona y menos del 3 % de 1,3-dimetiltrisulfano
utanol , 4-mercapto-3-metilo
entantiol
propanoato de etil-2-mercapto-2-metilo
3-(metiltio)-decanal
etilfurfural
uroato de metilo
uroato de propilo
uroato de alilo
uroato de hexilo
uroato de fenetilo
2-(3-fenilpropil)tetrahidrofurano
3,4-dihidrocumarina
idroxi-2,5-dimetilfuran-3(2H)-ona
furfuracrilato de ( E)-etilo
etilcumarina
bis-(2,5-dimetil-3-furil ) disulfuro
bis-(2-metil-3-furil ) disulfuro
bis-(2-metil-3-furil ) tetrasulfuro
alcohol furfurílico
alcohol tetrahidrofurfurílico
4-(2-furan)butirato de isopentilo
3-(2-furil)propionato de etilo
3-(2-furan)propionato de isopentilo
3-(2-furil)propionato de isobutilo
uroato de pentilo
uranmetanotiol
entil-5- o 6-ceto-1,4-dioxano
util-5- o 6-ceto-1,4-dioxano
2,5-dimetilfurano
etilfurano
enzofurancarboxaldehído
furfuril isopropil sulfuro
acetotioato de S-furfurilo
3-(2-furil)acrilaldehído
2-(2-metilprop-1-enil)-4-metiltetrahidropirano
enil-3-carbetoxifurano
2,4,5-trimetil-delta-3-oxazolina
2,5-dimetil-3-tiofuroilfurano
2,5-dimetil-3-(isopentiltio)furano
4,5-dihidro-2-metilfuran-3(2H)-ona
furfuriliden-2-butanal
4-(2-furil)but-3-en-2-ona
1-(2-furil)-propan-2-ona
3-(2-furil)-2-metilprop-2-enal
3-(2-furil)acrilato de propilo
butirato de tetrahidrofurfurilo
propionato de tetrahidrofurfurilo
difurfuril disulfuro
tiometanoato de S-furfurilo
furfuril metil éter
metil furfuril sulfuro
cetilfurano
etilfuran-3-tiol
difurfuril sulfuro
isopentanoato de furfurilo
3-(5-metil-2-furil)butanal
entilfurano
cinamato de tetrahidrofurfurilo
difurfuril éter
propionato de furfurilo
propanotioato de S-furfurilo
metil furfuril disulfuro
etil-5-(metiltio)furano
cetil-2,5-dimetilfurano
octanoato de furfurilo
pentanoato de furfurilo
eptilfurano
exanoilfurano
2,5-dimetilfuran-3-tiol
1,5,5,9-tetrametil-13-oxatriciclo[8.3.0.0.(4.9)]tridecano
uroato de octilo
2,3-dimetilbenzofurano
2,6-dimetil-3-[(2-metil-3-furil)tio]heptan-4-ona
mínimo del 94 % ; componente secundario : mínimo del 1 % de 2,6-dimetil-2-[(2-metil-3-furil)tio]-4-heptanona
idroxidihidroteaspirano
3-[(2-metil-3-furil)tio]heptan-4-ona
4-[(2-metil-3-furil)tio]nonan-5-ona
metil 2-metil-3-furil disulfuro
propil 2-metil-3-furil disulfuro
cetil-5-metilfurano
til-4-hidroxi-5-metil-3(2H)-furanona
idroxi-5-metilfuran-3(2H)-ona
4,5-dihidro-2-metil-3-tioacetoxifurano
cetoxidihidroteaspirano
3,6-dihidro-4-metil-2-(2-metilprop-1-en-1-il)-2H-pirano
2,5-dimetil-4-metoxifuran-3(2H)-ona
2,2-dimetil-5-(1-metilprop-1-enil)tetrahidrofurano
4,5-dimetil-2-etiloxazol
tilfurano
3-(2-furfuriltio)propionato de etilo
2,6,6-trimetil-2-viniltetrahidropirano
2,5-dietiltetrahidrofurano
óxido ( 5 ) de anhidrolinalol
teaspirano
cetoxi-2,5-dimetilfuran-3(2H)-ona
cetil-3,5-dimetilfurano
uroato de butilo
utilfurano
utirilfurano
ecilfurano
4,5-dihidro-3-mercapto-2-metilfurano
4,5-dimetil-2-propiloxazol
2,5-dimetil-3-(metilditio)furano
2,5-dimetil-3-(metiltio)furano
2,4-dimetil-3-oxazolina
2,5-dimetil-3-tioacetoxifurano
2,5-dimetil-4-etoxifuran-3(2H)-ona
2,5-dimetil-4-etiloxazol
2,5-dimetilfuran-3(2H)-ona
2,5-dimetiltetrahidrofurano
uroato de etilo
etil furfuril éter
etil furfuril sulfuro
til-5-metilfurano
etilbutirato de furfurilo
acetato de furfurilo
but-2(E)-enoato de furfurilo
butirato de furfurilo
hexanoato de furfurilo
isobutirato de furfurilo
urfurilpirrol
1-(2-furfurltio)propanona
ácido 2-furoico
3-(2-furil)-2-fenilprop-2-enal
1-(2-furil)butan-3-ona
idroximetilfurfuraldehído
óxido de linalol ( anillo 5 )
urfuriltio)acetato de metilo
urantiocarboxilato de S-metilo
3-(furfuriltio)propionato de metilo
metil 5-metilfurfuril disulfuro
metil 5-metilfurfuril sulfuro
metil furfuril trisulfuro
etil-2(3-metilbut-2-enil)furano
etil-2-furanmetanotiol
3-(5-metil-2-furil)prop-2-enal
etil-3,5- y 6-(furfuriltio)pirazina
mezcla de isómeros : 70 % de 2,3- , 29 % de 2,6- y trazas de 2,5-
etil-3-(metiltio)furano
tioacetato de 2-metil-3-furilo
mínimo del 92 % ; componente secundario : del 5 al 7 % de acetato de cis- y trans-2-metil-3-tetrahidrofurantiol
etil-4,5-benzo-oxazol
etiltetrahidrofuran-3-tiol
octahidrocumarina
ctilfurano
entanoilfurano
6,7,8,8a-tetrahidro-2,5,5,8a-tetrametil-5H-1-benzopirano
acetato de tetrahidrofurfurilo
fenilacetato de ( tetrahidrofuril)metilo
trimetiloxazol
cis-tetrahidro-4-metil-2-(2-metil-1-propenil)-2H-pirano
cetil-2,5-dimetilfuran-3(2H)-ona
butirato de furaneílo
3-[(2-furfuril)ditio]-2-metil-furano
3-[(2-furfuril)ditio]-2-butanona
oxido(5)acetato de linalol
3-[(2-metil-3-furil)tio]-2-butanona
2,5-dimetiltetrahidro-3-furantiol
tioacetato de 2,5-dimetiltetrahidro-3-furilo
sobutil-4,5-dimetiloxazol
[ ( 2-furanilmetil)tio]-2-pentanona
furfuril propil disulfuro
3,6-dimetil-2,3,3a,4,5,7a-hexahidrobenzofurano
3-[(2-metil-3-furil)tio]-butanal
sopropil-2,6-dietil-2-metiltetrahidro-2H-pirano
isoquinolina
piperina
etilindol
2,3-dietilpirazina
til-3-metilpirazina
indol
piperidina
clorhidrato de quinina
en las categorías 14.1 y 14.2 : máximo de 100 mg / kg ;
en las bebidas espirituosas [ definidas en el Reglamento ( CE ) no 110/2008 ] : máximo de 250 mg / kg ;
solo o combinado con FL 14.152 o FL 14.155 , expresado en quinina base
5,7-dihidro-2-metiltieno(3,4-d)pirimidina
5,6,7,8-tetrahidroquinoxalina
til-5-metilpirazina
2,3,5,6-tetrametilpirazina
2,3,5-trimetilpirazina
2,5-dimetilpirazina
2,6-dimetilpirazina
etilpirazina
til-3,5-dimetilpirazina
2,5- o 6-metoxi-3-metilpirazina
sopropil-5-metilpirazina
etilpirazina
etilquinoxalina
enil-3- o 5-propilpirazol
iridinmetanotiol
iraziniletanotiol
acetilpirazina
pirazinil metil sulfuro
etil-3,5- o 6-metiltiopirazina
del 70 al 90 % de 2-metiltio-3-metilpirazina y del 10 al 30 % de 2-metiltio-5- o 6-metilpirazina
6,7-dihidro-5-metil-5H-ciclopentapirazina
cetilpiridina
pirrol
etilquinolina
sobutil-3-metoxipirazina
sobutil-3-metilpirazina
cetil-1-etilpirrol
cetil-1-metilpirrol
cetilpirrol
cetil-3-etilpirazina
2,3-dimetilpirazina
mercaptometilpirazina
metoxipirazina
cetil-3,5-dimetilpirazina
2,3-dietil-5-metilpirazina
sopropil-3-metoxipirazina
sobutilpiridina
entilpiridina
tilpiridina
2-(sec-butil)-3-metoxipirazina
pirrolidina
2,6-dimetilpiridina
til-2-metilpiridina
etil-3-etoxipirazina
el 82 % de 2-metil-3-etoxipirazina y el 15 % de 2-metil-5- o 6-etoxipirazina
ropionilpirrol
ciclohexilmetilpirazina
cetil-2-metilpirimidina
nicotinato de metilo
2-(3-fenilpropil)piridina
til-3,5- o 6-metoxipirazina ( 85 % ) y 2-metil-3,5- o 6-metoxipirazina ( 13 % )
t-3-MeO : 25680-58-4 , 2-Et-5-MeO : 68039-50-9 , 2-Et-6-MeO : 67845-38-9 , 2-Me-3-MeO : 2847-30-5,2-Me-5-MeO : 2882-22-6,2-Me-6-MeO : 2882-21-5
cetil-1,4,5,6-tetrahidropiridina
cetil-1-pirrolina
cetil-2,3-dimetilpirazina
cetil-3-metilpirazina
cetil-5-etilpirazina
cetil-5-metilpirazina
cetil-5-metilpirrol
cetil-6-etilpirazina
cetil-6-metilpirazina
cetilindol
util-3-metilpirazina
utilpiridina
3,5-dietil-2-metilpirazina
2,5-dietil-3-metilpirazina
2,5-dietilpirazina
6,7-dihidro-2,3-dimetil-5H-ciclopentapirazina
6,7-dihidro-5,7-dimetil-5H-ciclopentapirazina
3,5- o 6-dimetil-2-etilpirazina
aproximadamente el 50 % de 2-etil-3,5-dimetilpirazina y aproximadamente el 50 % de 2-etil-3,6-dimetilpirazina
2,5-dimetil-3-isopropilpirazina
2,5-dimetil-6,7-dihidro-5H-ciclopentapirazina
mezcla del 60 al 100 % de 2,5-dimetil-6,7-dihidro-5H-ciclopentapirazina y del 0 al 40 % de 3,5-dimetil-6,7-dihidro-5H-ciclopentapirazina
2,3-dimetilpiridina
2,4-dimetilpiridina
3,4-dimetilpiridina
3,5-dimetilpiridina
2,3-dimetilquinoxalina
toxi-3-metilpirazina
nicotinato de etilo
til-2,5-dimetilpirazina
til-3-metoxipirazina
etil-6,7-dihidro-5H-ciclopentapirazina
til-6-metilpirazina
el 95 % de la suma de los isómeros 2,5- y 2,6- , del 60 al 63 % del isómero 2,5- y del 30 al 35 % del isómero 2,6-
exilpiridina
idroxipiridina
nicotinato de isopropilo
sopropil-3,5 o 6-metoxipirazina
sopropil-3-metiltiopirazina
isopropilpirazina
sopropilpiridina
etoxi-3-metilpirazina
etoxi-3-propilpirazina
etil-3-metiltiopirazina
etil-3-propilpirazina
etilpiperidina
etilpiridina
etilpirrolidina
piperazina
propilpirazina
ropilpiridina
pirazina
pirrol-2-carbaldehído
5,6,7,8-tetrahidro-5-metilquinoxalina
2,4,6-trimetilpiridina
sulfato de quinina
solo o combinado con FL 14.011 o FL 14.155 , expresado en quinina base
monoclorhidrato de quinina dihidratado
solo o combinado con FL 14.011 o FL 14.152 , expresado en quinina base
6,7-dihidro-2,5-dimetil-5H-ciclopentapirazina
etilpirrol-2-carboxaldehído
irrolina
ropionilpirrolina al 1 % en triglicéridos de aceite vegetal
til-2-pirrolcarboxaldehído
til-2,3-dimetilpirazina
ercaptotiofeno
etil-5-metoxitiazol
etil-2-tiofencarbaldehído
2,4-dimetil-5-viniltiazol
2,5-dihidroxi-2,5-dimetil-1,4-ditiano
spiro(2,4-ditia-1-metil-8-oxabiciclo[3.3.0]octan-3,3’-[1’-oxa-2’-metil]-ciclopentano ) y spiro(2,4-ditia-6-metil-7-oxabiciclo[3.3.0]octan-3,3’-[1’-oxa-2-metil]ciclopentano )
CDE / JECFA / EFSA
ienil disulfuro
tritioacetona
cetil-2-tiazolina
cetil-2,4-dimetiltiazol
4,5-dihidrotiofen-3(2H)-ona
sobutiltiazol
5-(2-hidroxietil)-4-metiltiazol
etil-5-(2-acetoxietil)tiazol
benzotiazol
4,5-dimetiltiazol
etil-5-viniltiazol
2,4,5-trimetiltiazol
cetiltiazol
toxitiazol
2-(sec-butil)tiazol
4,5-dihidro-2-metiltiofen-3(2H)-ona
cetil-2,5-dimetiltiofeno
3,5-dimetil-1,2,4-tritiolano
sopropil-4-metiltiazol
ropioniltiazol
2-(sec-butil)-4,5-dimetil-3-tiazolina
4,5-dimetil-2-etil-3-tiazolina
4,5-dimetil-2-isobutil-3-tiazolina
til-4-metiltiazol
etil-1,3-ditiolano
etiltiazol
etil-1,2,4-tritiano
cetil-4-metiltiazol
cetil-5-metiltiazol
cetiltiofeno
utiltiazol
utiltiofeno
3,5-di-isobutil-1,2,4-tritiolano
3,5-di-isopropil-1,2,4-tritiolano
3,5-dietil-1,2,4-tritiolano
2,5-dietil-4-metiltiazol
2,5-dietil-4-propiltiazol
2,5-dietiltiazol
dihidro-2,4,6-trietil-1,3,5(4H)-ditiazina
2,4-dimetil(4H)pirrolidino[1,2e-1,3,5-ditiazina ]
3,6-dimetil-1,2,4,5-tetratiano
4,6-dimetil-2-(1-metiletil)dihidro-1,3,5-ditiazina
mínimo del 44 % de isopropil-4,6-dimetilo y del 27 % de isopropil-2,6-dimetilo ; mínimo del 24 % de componentes secundarios : 2,4,6-trimetildihidro-1,3,5-ditiazina , 6-metil-2,4-di-isopropil-1,3,5-ditiazina , 4-metil-2,6-di-isopropil-1,3,5-ditiazina y 2,4,6-tri-isopropil-dihidro-1,3,5-ditiazina
4,5-dimetil-2-etiltiazol
2,4-dimetil-3-tiazolina
2,5-dimetil-4-etiltiazol
2,4-dimetiltiazol
2,5-dimetiltiazol
2,5-dimetiltiofeno
1,4-ditiano
til-2-metiltiazol
til-5-metiltiazol
tiltiazol
tiltiofeno
tiltiofen-2-carbaldehído
exiltiofeno
sobutil-4,5-dimetiltiazol
sobutildihidro-4,6-dimetil-1,3,5-ditiazina
mínimo del 64 % de 2-isobutil-4,6-dimetilo y del 18 % de 4-isobutil-2,6-dimetilo ; mínimo del 13 % de componentes secundarios : 2,4,6-trimetil-1,3,5-ditiazina , 2,4-di-isobutil-6-metil-1,3,5-ditiazina , 2,6-dimetil-4-butildihidro-1,3,5-ditiazina y 1,3,5-tiadiazina sustituida
sopropil-4,5-dimetiltiazol
lentionina
etil-1,2,4-tritiolano
etil-2-pentiltiazol
etil-2-propioniltiazol
etil-2-tiazolina
etil-3-mercaptotiofeno
etiltiofeno
ctiltiofeno
entiltiofeno
ropioniltiofeno
ropiltiazol
1,2,4,5-tetratiano
iofenmetanotiol
2,4,6-trimetildihidro-1,3,5(4H)-ditiazina
2,4,6-trimetil-1,3,5-tritiano
1,2,4-tritiolano
5,6-dihidro-2,4,6,tris(2-metilpropil)4H-1,3,5-ditiazina
sobutil-4-metiltiazol
cetil-4-etiltiazol
sobutil-3-tiazolina
3-(metiltio)-metiltiofeno
ropionil-2-tiazolina
til-4-metil-2-(2-metilpropil)-tiazolina
til-4-metil-2-(2-butil)-tiazolina
2,5-dihidroxi-1,4-ditiano
etiltialdina
mínimo del 90 % ; componentes secundarios : menos del 5 % de 3,5-dietil-1,2,4-tritiolan , menos del 2 % de tialdina y menos del 3 % de otras impurezas
isopentanoato de amonio
sulfuro de diamonio
N-nonanoil 4-hidroxi-3-metoxibencilamida
sulfuro de hidrógeno
amoniaco
ácido glicirrícico
en las categorías 1 y 3 : máximo de 375 mg / kg ;
en la categoría 5 : máximo de 1500 mg / kg ;
en la categoría 5.3 : máximo de 5000 mg / kg ;
en la categoría 7 : máximo de 200 mg / kg ;
en la categoría 8 : máximo de 25 mg / kg ;
en la categoría 9 : máximo de 20 mg / kg ;
en la categoría 14.1 : máximo de 50 mg / kg ;
en la categoría 14.2 : máximo de 550 mg / kg
carboxamida de N-etil-2-isopropil-5-metilciclohexano
metilfenilglicidato de etilo
cafeína
en la categoría 1 : máximo de 70 mg / kg ;
en la categoría 3 : máximo de 70 mg / kg ;
en la categoría 5 : máximo de 100 mg / kg ;
en la categoría 14.1 : máximo de 150 mg / kg
enil-2,3-epoxipropionato de etilo
clorhidrato de tiamina
etil-4-propil-1,3-oxatiano
teobromina
en la categoría 14.1 : máximo de 100 mg / kg
2-(1'-etoxi)etoxipropanoato de potasio
2,3-epoxi-3-metil-3-p-tolilpropionato de etilo
2-(4-metoxifenoxi)propionato de sodio
epóxido de beta-cariofileno
cloruro de amonio
en las categorías 1 , 8 , 9 y 15 : máximo de 3 g / kg ;
en la categoría 5 : quantum satis ;
en la categoría 12 : máximo de 3 g / kg ( excepto para sucedáneos de la sal : 40 g / kg ) ;
en la categoría 14.2 : máximo de 25 g / l
1,6-hexalactamo
sopropil-N,2,3-trimetilbutanamida
( + ) -esclareólido
taurina
naringina
bisulfuro de amonio
ácido glicirrícico , amónico
en la categoría 1 : máximo de 40 mg / kg ;
en la categoría 3 : máximo de 90 mg / kg ;
en la categoría 5.3 : máximo de 5000 mg / kg ;
en la categoría 6 : máximo de 45 mg / kg ;
en las categorías 7 y 13 : máximo de 60 mg / kg ;
en la categoría 9 : máximo de 300 mg / kg ;
en la categoría 11 : máximo de 100 mg / kg ;
en la categoría 12 : máximo de 50 mg / kg ;
en las categorías 14.1 y 14.2 : máximo de 200 mg / kg ;
en la categoría 15 : máximo de 150 mg / kg
neohesperidina dihidrochalcona
en las categorías 1 , 3 , 4.2 , 6 , 8 , 9 , 10 , 12 y 14 : máximo de 3 mg / kg ;
en las categorías 2 , 5 y 7 : máximo de 4 mg / kg ;
en la categoría 15 : máximo de 5 mg / kg
trans-2-metil-4-propil-1,3-oxatiano
4,5-epoxidec-2(trans)-enal
mínimo del 87 % ; componente secundario : del 8 al 9 % de 4,5-epoxidec-2(cis)-enal
diacetato de sodio
beta-D-glucopiranósido de etilvainillina
ácido tánico
octaacetato de sacarosa
sal sódica de 5,7-dihidroxi-2-(4-hidroxi-3-metoxifenil)-2,3-dihidro-4H-cromen-4-ona
diantramida B
l-mentil metil éter
citrato férrico amónico
3-(3,4-dimetoxifenil)-N-[2-(3,4-dimetoxifenil)-etil]-acrilamida
isobutilamida del ácido deca-(2E,4E)-dienoico
, 2S,5R)-N , N-dimetilmentilsuccinamida
N-etil(2E,6Z)-nonadienamida
N-[(2E)-3,7-dimetil-2,6-octadien-1-il]-ciclopropancarboxamida
lactato ferroso
hesperetina
N-(1-propilbutil)-1,3-benzodioxol-5-carboxamida
N-(2,4-dimetoxi-bencil)-N'-(2-piridin-2-il-etil)-oxalamida
N1-(2-metoxi-4-metilbencil)-N2-[2-(5-metilpiridin-2-il)etil]oxalamida
N1-(2-metoxi-4-metilbencil)-N2-[2-(piridin-2-il)etil]oxalamida
2,3,4,5,6-pentahidroxi-N-(2-hidroxietil)-hexanamida
idroxi-N-(2-hidroxietil)-propanamida
dihidrogenofosfato de 2-[(2-hidroxipropanoil)amin]etilo
dihidrogenofosfato de ( 2R,3S,4S,5R)-2-[(2,3,4,5,6-pentahidroxihexanoil)amin]etilo
idroxi-N-[2-(4-hidroxifenil)etil]-propionamida
3-(4-hidroxifenil)-1-(2,4,6-trihidroxifenil)propan-1-ona
naringina dihidrochalcona
etilester de N-[(1R,2S,5R)-5-metil-2-(1-metiletil)ciclohexil]carbonil-glicina
trilobatina
rebaudiósido A
en las categorías 1 , 3 , 4.2 , 5 , 6 , 12 , 14.1 y 14.2 : máximo de 10 mg / kg
entil-4-propil-1,3-oxatiano
sopropil-5-metil-ciclohexil)-amida del ácido ciclopropancarboxílico
mino-5,6-dimetiltieno[2,3-d ] pirimidin-2(1H)-ona
N-p-bencenacetonitril-mentancarboxamida
N-[2-(piridin-2-il)etil]-3-p-mentancarboxamida
N-(2-metilciclohexil)-2,3,4,5,6-pentafluorobenzamida
clorhidrato de 4-amino-5,6-dimetiltieno[2,3-d]pirimidin-2(1H)-ona
espilantol
mezcla de isómeros de ( 2E,6Z,8E)-N-(2-metilpropil)-2,6,8-decatrienamida :
el 74 % de ( 2E,6Z,8E ) , 17 % de ( 2E,6E,8E ) , 6 % de ( 2E,6E,8Z ) , 1 % de ( 2Z,6Z,8E ) , 0,5 % de ( 2E,6E,8E ) , 1 % de ( 2Z,6Z,8Z ) y 1,5 % de otros isómeros
etil-2-propil-1-3-oxatiano
, 2S,5R)-N-(4-metoxifenil)-5-metil-2-(1-metiletil)ciclohexancarboxamida
, 2S,5R)-N-ciclopropil-5-metil-2-isopropilciclohexancarboxamida
, 5R)-N-[4-(2-amin-2-oxoetil)fenil]-5-metil-2-(propan-2-il)ciclohexancarboxamida
3-[(4-amin-2,2-dioxido-1H-2,1,3-benzotiadiazin-5-il)oxi]-2,2-dimetil-N-propilpropanamida
beta-alanina
L-alanina
L-arginina
ácido aspártico
L-cistina
glutamina
L-histidina
D , L-isoleucina
L-leucina
D , L-lisina
D , L-metionina
cloruro de S-metilmetioninsulfonio
D , L-fenilalanina
L-fenilalanina
L-prolina
D , L-serina
D , L-treonina
L-tirosina
D , L-valina
D , L-alanina
L-lisina
L-metionina
L-valina
monoclorhidrato de L-(+)-lisina
clorhidrato de L-cisteína
L-cisteína
glicina
ácido 4-aminobutírico
S-alil-L-cisteína
L-metionilglicina
PARTE B
Preparaciones aromatizantes
PARTE C
Aromas obtenidos por tratamiento térmico
PARTE D
Precursores de aromas
PARTE E
Otros aromas
PARTE F
Materiales de base
DO L 183 de 12.7.2002 , p. 51 .
En su dictamen adoptado el 22 de mayo de 2008 [ 17 ] , la EFSA examinó el ácido glicirrícico y su forma amónica .
La EFSA aceptó la evaluación del SCF [ 18 ] , que consideró que la ingesta de hasta 100 mg / persona al día no provocaría problemas de seguridad .
El Reglamento ( CE ) no 1565/2000 quedará derogado a partir del 22 de abril de 2013 .
No obstante , seguirá aplicándose a las sustancias aromatizantes en fase de evaluación .
Dictamen del Comité Científico de la Alimentación Humana sobre el ácido glicirrícico y su sal amónica ( emitido el 4 de abril de 2003 ) , SCF .
Comisión Europea , Dirección General de Salud y Consumidores .
10 de abril de 2003 .
suma de isómeros : del 91 al 99 % ; contribución relativa de cada isómero : del 55 al 75 % de alfa , del 16 al 23 % de gamma , del 1 al 10 % de cis-beta , del 1 al 13 % de trans-beta y del 0 al 1% de delta
« sustancias aromatizantes evaluadas » , las sustancias cuya evaluación y autorización ha finalizado para toda la Unión ; a estas sustancias no se les han asignado notas en la parte A de la lista de la Unión de aromas y materiales de base ;
« sustancias aromatizantes en fase de evaluación » , las sustancias cuya evaluación del riesgo para toda la Unión no ha finalizado en el momento de la entrada en vigor del presente Reglamento ; a estas sustancias se les han asignado las notas 1 a 4 en la parte A de la lista de la Unión de aromas y materiales de base .
http://www.efsa.europa.eu .
Columna 6 ( pureza de la sustancia : mínimo del 95 % si no se indica otra cosa ): la pureza de la sustancia aromatizante debe ser de al menos el 95 % ; si es inferior , en esta columna se especificará la composición de la sustancia aromatizante
Columna 7 ( restricciones de uso ): la utilización de la sustancia aromatizante se permite con arreglo a las buenas prácticas de fabricación , salvo si en esta columna se especifica una restricción específica ; las sustancias aromatizantes con restricciones de uso solo podrán añadirse a las categorías de alimentos que figuren en la lista y en las condiciones de uso especificadas ; a tal efecto se utilizarán las siguientes categorías de alimentos , según lo dispuesto en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 :
Categoría de alimentos
Columna 8 ( notas ): la nota 1 se asigna a las sustancias aromatizantes cuya evaluación debe finalizar la EFSA ; las notas 2 a 4 se refieren a los plazos fijados a los solicitantes para que cumplan las solicitudes expresadas por la EFSA en sus dictámenes publicados ; si no se facilita la información necesaria en el plazo requerido , la sustancia aromatizante en cuestión se retirará de la lista de la Unión ; la EFSA evaluará los datos presentados en el plazo de nueve meses a partir de la fecha de recepción de estos datos ; las sustancias ya evaluadas por el JECFA pueden reconocerse por el número JECFA que figura en la columna 4 :
evaluación que debe finalizar la EFSA
Nota 2 : si la sustancia aromatizante autorizada es un racemato ( mezcla a partes iguales de isómeros ópticos ) debe autorizarse el uso tanto de la forma R- como de la S- ; si solo se autoriza la forma R- , la forma S- no debe estar cubierta por dicha autorización , y viceversa .
Nota3 : los niveles máximos se refieren a niveles en o sobre los alimentos comercializados ; no obstante lo dispuesto por este principio , en el caso de alimentos deshidratados o concentrados que hayan de reconstituirse , los niveles máximos se aplicarán a los alimentos reconstituidos siguiendo las instrucciones de la etiqueta , teniendo en cuenta el factor mínimo de dilución .
mezcla de isómeros : del 2 al 8 % de trans-trans , del 84 al 92 % de trans-cis y del 3 al 8 % de cis-cis ; suma de los tres : del 98 al 100 %
Reglamento ( CE ) no 1070/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 21 de octubre de 2009
por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 549/2004 , ( CE ) no 550/2004 , ( CE ) no 551/2004 y ( CE ) no 552/2004 con el fin de mejorar el rendimiento y la sostenibilidad del sistema europeo de aviación
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 80 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
La puesta en práctica de la política común de transportes exige un sistema de transporte aéreo eficaz que permita el funcionamiento seguro , regular y sostenible de los servicios de transporte aéreo , que optimice la capacidad y que facilite por tanto la libre circulación de mercancías , personas y servicios .
La adopción por parte del Parlamento Europeo y del Consejo del primer paquete de la legislación relativa al cielo único europeo , es decir , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 , de 10 de marzo de 2004 , por el que se fija el marco para la creación del cielo único europeo ( Reglamento marco ) [ 4 ] , del Reglamento ( CE ) no 550/2004 , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la prestación de servicios de navegación aérea en el cielo único europeo ( Reglamento de prestación de servicios ) [ 5 ] , del Reglamento ( CE ) no 551/2004 , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la organización y utilización del espacio aéreo en el cielo único europeo ( Reglamento del espacio aéreo ) [ 6 ] , y del Reglamento ( CE ) no 552/2004 , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la interoperabilidad de la red europea de gestión del tránsito aéreo ( Reglamento de interoperabilidad ) [ 7 ] , estableció una sólida base jurídica para un sistema de gestión del tránsito aéreo ininterrumpido , interoperable y seguro .
En respuesta a la insistente petición del sector , los Estados miembros y otros interesados de que se simplificase e incrementase la eficacia del marco reglamentario para la aviación en Europa , en noviembre de 2006 se creó el Grupo de Alto Nivel para el futuro marco reglamentario de la aviación en Europa ( « el Grupo de Alto Nivel » ) .
El Grupo de Alto Nivel , compuesto de representantes de la mayoría de las partes interesadas , presentó un informe en julio de 2007 en el que figuraban una serie de recomendaciones sobre el modo de mejorar el rendimiento y la gobernanza del sistema europeo de aviación .
El Grupo de Alto Nivel recomendó que se concediera al medio ambiente la misma importancia que a la seguridad y la eficiencia en el sistema de aviación e insistió en que el sector y los reguladores cooperaran para garantizar que la gestión del tránsito aéreo contribuya lo más posible a la sostenibilidad .
En su reunión del 7 de abril de 2008 , el Consejo pidió a la Comisión que desarrollase , de acuerdo con las recomendaciones del Grupo de Alto Nivel , un planteamiento global del sistema conforme al concepto de « puerta a puerta » para incrementar la seguridad , mejorar la gestión del tránsito aéreo y aumentar la rentabilidad .
Para completar la creación del cielo único europeo , es necesario adoptar medidas adicionales a nivel comunitario , en particular para mejorar el rendimiento del sistema europeo de aviación en ámbitos clave como el medio ambiente , la capacidad y la rentabilidad , todo ello en el marco de los objetivos prioritarios de seguridad .
Es necesario asimismo adaptar al progreso técnico la legislación relativa al cielo único europeo .
El Reglamento ( CE ) no 219/2007 del Consejo , de 27 de febrero de 2007 , relativo a la constitución de una empresa común para la realización del sistema europeo de nueva generación para la gestión del tránsito aéreo ( SESAR ) [ 8 ] , pide que se desarrolle y aplique un Plan Maestro ATM .
La aplicación del Plan Maestro ATM exige medidas reglamentarias que apoyen el desarrollo , introducción y financiación de nuevos conceptos y tecnologías .
El resultado sería un sistema integrado por componentes totalmente armonizados e interoperables , que garantice unas actividades de transporte aéreo de alto rendimiento en Europa .
En el calendario de ejecución del cielo único europeo se debe tomar en consideración el marco temporal previsto para las fases de desarrollo y despliegue del proyecto SESAR como una parte del cielo único europeo .
Conviene coordinar estrechamente ambos procesos .
El concepto de proyectos comunes destinados a asistir a los usuarios del espacio aéreo o a los proveedores de servicios de navegación aérea con el fin de mejorar las infraestructuras de navegación aérea colectivas , la prestación de servicios de navegación aérea y el uso del espacio aéreo , en particular los proyectos que puedan ser necesarios para la aplicación del Plan Maestro ATM , no incidirá negativamente en proyectos anteriores decididos por uno o varios Estados miembros con objetivos similares .
Las disposiciones relativas a la financiación del lanzamiento de proyectos comunes no prejuzgarán la manera de organizar tales proyectos comunes .
La Comisión podrá proponer que se utilicen fuentes de financiación , como la Red transeuropea de transporte o financiación del Banco Europeo de Inversiones , para apoyar proyectos comunes , en particular para agilizar el despliegue del proyecto SESAR , dentro del marco financiero plurianual .
Sin perjuicio del acceso a dichas fuentes de financiación , los Estados miembros deben poder decidir cómo deben utilizarse los ingresos generados por la subasta de derechos de emisión del sector aéreo con arreglo al régimen de comercio de derechos de emisión y examinar , en ese contexto , si una parte alícuota de esos ingresos podría utilizarse para financiar proyectos comunes a nivel de bloques funcionales de espacio aéreo .
En particular , donde se ejecuten proyectos comunes debe procurarse , entre otras cosas mediante la aplicación de una contabilidad detallada y transparente , que no recaigan costes duplicados sobre los usuarios del espacio aéreo .
Conviene ejecutar los proyectos comunes en beneficio de todas las partes interesadas y velar por su igualdad de trato .
Para garantizar la supervisión coherente y fiable de la prestación de servicios en toda Europa , debe garantizarse a las autoridades nacionales de supervisión la independencia suficiente y los recursos necesarios .
Tal independencia no debe eximir a esas autoridades de ejercer sus tareas dentro de un marco administrativo .
Las autoridades nacionales de supervisión deben desempeñar un cometido clave en la ejecución de los programas del cielo único europeo y la Comisión , por consiguiente , debe facilitar la cooperación entre ellas , incluida la cooperación a nivel regional , con vistas a facilitar el intercambio de mejores prácticas y el desarrollo de un enfoque común .
Tal cooperación debe producirse regularmente .
Los interlocutores sociales deben ser mejor informados y consultados sobre todas las medidas que tengan repercusiones sociales importantes .
A nivel comunitario debe igualmente consultarse al Comité de diálogo sectorial establecido sobre la base de la Decisión 98/500 / CE de la Comisión [ 9 ] .
Para lograr un mejor rendimiento del sistema de gestión del tránsito aéreo y de los servicios de navegación aérea , es necesario establecer un marco para la definición , aplicación y control de la ejecución de unos objetivos de rendimiento vinculantes en ámbitos de rendimiento claves , de acuerdo con las políticas de la Organización de Aviación Civil Internacional ( OACI ) .
Es indispensable que dicho marco esté dotado de un mecanismo adecuado para comunicar , examinar , evaluar y difundir los datos de rendimiento de la gestión del tránsito aéreo y los servicios de navegación aérea , junto con un sistema de incentivos pertinente para fomentar el logro de los objetivos .
Las autoridades nacionales de supervisión deben ser flexibles al elaborar sus planes nacionales y regionales para reflejar la especificidad de las circunstancias nacionales o regionales .
Al aprobar o adoptar los planes nacionales , los Estados miembros deben estar habilitados para realizar las modificaciones apropiadas .
Al establecer las tarifas para los servicios de navegación aérea , la Comisión y los Estados miembros deben procurar basarse en previsiones comunes .
Debe permitirse cierta flexibilidad en aquellos casos en los que el tráfico difiera considerablemente de las previsiones , en particular mediante el uso de mecanismos de alerta adecuados .
Los costes determinados por los Estados miembros a nivel nacional o de bloque funcional de espacio aéreo que están destinados a ser compartidos entre los usuarios del espacio aéreo deben tener en cuenta los objetivos de rendimiento .
En lo que a prestación de servicios transfronterizos se refiere , los Estados miembros deben garantizar que ningún sistema jurídico nacional impida que se designe un prestador de servicios de tránsito aéreo alegando que tiene su sede en otro Estado miembro o que es propiedad de ciudadanos de dicho Estado miembro .
Las autoridades nacionales de supervisión deben tomar las medidas adecuadas para garantizar un alto nivel de seguridad , incluida la posibilidad de expedir certificados individuales para cada tipo de servicio de navegación aérea , respetando la necesaria rentabilidad y coherencia y evitando duplicaciones .
Los bloques funcionales de espacio aéreo son claves a la hora de incrementar la cooperación entre los proveedores de servicios de navegación aérea para mejorar el rendimiento y crear sinergias .
Los Estados miembros deben establecer bloques funcionales de espacio aéreo dentro de un plazo razonable .
A tal fin y para optimizar el interfaz de los bloques funcionales de espacio aéreo en el cielo único europeo , los Estados miembros afectados deben cooperar entre sí y , cuando proceda , también con terceros países .
Cuando los Estados miembros establezcan un bloque funcional de espacio aéreo , los demás Estados miembros , la Comisión y otras partes interesadas tienen la posibilidad de presentar sus observaciones para facilitar un intercambio de puntos de vista .
Dichas observaciones deben tener únicamente un carácter consultivo para el Estado miembro en cuestión .
En caso de que surjan dificultades en el proceso de negociación para establecer bloques funcionales de espacio aéreo , la Comisión puede nombrar a un coordinador del sistema de bloques funcionales del espacio aéreo ( « el Coordinador » ) .
La labor del Coordinador debe consistir , por tanto , en ayudar a superar dichas dificultades sin interferir en cuestiones de soberanía del o de los Estados miembros afectados y , en su caso , de los terceros países que participan en el mismo bloque funcional .
Los costes en que se incurra a resultas de las actividades del Coordinador no deben repercutir de forma alguna en los presupuestos nacionales de los Estados miembros .
Las actividades de la Comisión de Evaluación de Resultados de Eurocontrol y el informe final del Grupo de Alto Nivel confirman que el sistema de rutas y la estructura del espacio aéreo no pueden desarrollarse de forma aislada , dado que cada Estado miembro es un elemento integrante de la Red Europea de Gestión del Tránsito Aéreo ( REGTA ) , tanto dentro como fuera de las fronteras de la Comunidad .
En consecuencia , debe establecerse un espacio aéreo operativo cada vez más integrado para el tránsito aéreo general .
Con vistas a la creación de bloques funcionales de espacio aéreo y del establecimiento del sistema de evaluación del rendimiento , la Comisión debe determinar y tener en cuenta las condiciones necesarias para la creación por la Comunidad de una Región Europea Única de Información de Vuelo ( SEFIR ) , que deben solicitar los Estados miembros a la OACI de conformidad con los procedimientos previstos por esta y con los derechos , obligaciones y responsabilidades de los Estados miembros en virtud del Convenio sobre Aviación Civil Internacional , firmado en Chicago el 7 de diciembre de 1944 ( « el Convenio de Chicago » ) .
Al abarcar el espacio aéreo bajo la responsabilidad de los Estados miembros , la SEFIR debe facilitar la programación común y las operaciones integradas con el fin de resolver los cuellos de botella regionales .
La SEFIR debe ser lo suficientemente flexible como para tener en cuenta necesidades específicas como la densidad del tráfico y el grado de complejidad requerido .
Los usuarios del espacio aéreo se enfrentan a condiciones dispares de acceso y libertad de movimientos en el espacio aéreo comunitario .
Ello se debe a la falta de armonización de las reglas del aire en la Comunidad , en particular de una clasificación del espacio aéreo armonizada .
La Comisión debe , en consecuencia , armonizar dichas reglas a partir de las normas de la OACI .
La REGTA debe diseñarse y aplicarse con vistas a lograr la seguridad , la sostenibilidad medioambiental , el aumento de la capacidad y la mejora de la rentabilidad del conjunto de la red de transporte aéreo .
Tal como señala el informe de la Comisión de Evaluación de Resultados de Eurocontrol denominado « Evaluación de las iniciativas sobre bloques funcionales de espacio aéreo y su contribución a la mejora del rendimiento » , de 31 de octubre de 2008 , la mejor manera de alcanzar este objetivo sería mediante una gestión coordinada de la red de transporte aéreo a nivel comunitario .
En consonancia con la Declaración de los Estados miembros sobre aspectos militares relacionados con el cielo único europeo , que acompaña al Reglamento ( CE ) no 549/2004 , la cooperación y coordinación entre los ámbitos civil y militar debe desempeñar un papel fundamental en la aplicación del cielo único europeo , a fin de orientarse hacia una utilización más flexible del espacio aéreo para alcanzar los objetivos de rendimiento del cielo único europeo , teniendo debidamente en cuenta la eficacia de las misiones militares .
Es fundamental establecer una estructura común y armonizada del espacio aéreo en cuanto a rutas , basar la organización presente y futura del espacio aéreo en principios comunes , garantizar la aplicación progresiva del Plan Maestro ATM , optimizar el uso de los recursos escasos para evitar gastos de equipamiento innecesarios , y concebir y gestionar el espacio aéreo de acuerdo con normas armonizadas .
Para ello , la Comisión debe ser responsable de adoptar las reglas necesarias y de aplicar decisiones que sean jurídicamente vinculantes .
Debe modificarse la lista de funciones para la gestión y el diseño de las redes a fin de integrar , en caso necesario , futuras funciones de redes definidas en el Plan Maestro ATM .
Para ello , la Comisión debe hacer el mejor uso posible de los conocimientos técnicos de Eurocontrol .
El Grupo de Alto Nivel ha recomendado crear funciones nuevas o mejoradas a partir de las bases existentes y reforzar el papel de Eurocontrol , situando al mismo tiempo a la Comunidad en la posición de regulador único y respetando el principio de separación entre la regulación y la prestación de servicios .
En consecuencia , la Comisión debe confiar a un Eurocontrol reformado , que disponga de nuevos métodos de gestión , el desempeño de tareas relativas a diferentes funciones que no impliquen la adopción de medidas vinculantes de alcance general ni el ejercicio de la potestad discrecional política .
La ejecución de estas tareas por parte de Eurocontrol debe realizarse de forma imparcial y rentable , y con la plena participación de los usuarios del espacio aéreo y los proveedores de servicios de navegación aérea .
Deben adoptarse medidas adecuadas para mejorar la eficacia de la gestión de la afluencia del tránsito aéreo , al objeto de prestar asistencia a las unidades operativas existentes , incluida la Unidad central de gestión de afluencia del tránsito aéreo de Eurocontrol , con el fin de garantizar la eficiencia de las operaciones de vuelo .
Además , la Comunicación de la Comisión sobre un Plan de acción para mejorar la capacidad , la eficiencia y la seguridad de los aeropuertos en Europa pone de relieve la necesidad de garantizar la coherencia operativa entre los planes de vuelo y las franjas horarias ( slots ) en los aeropuertos .
Además , el Observatorio Europeo de la Capacidad Aeroportuaria podría contribuir a proporcionar a la Comunidad información objetiva para la armonización de la capacidad de los aeropuertos con la capacidad de la gestión del tránsito aéreo , sin ir en detrimento de sus competencias en este sector .
El suministro de información aeronáutica moderna , completa , de alta calidad y a tiempo tiene una importante incidencia en la seguridad y facilita el acceso y la libertad de movimientos en el espacio aéreo comunitario .
Teniendo en cuenta el Plan Maestro ATM , la Comunidad debería tomar la iniciativa de modernizar este sector en cooperación con Eurocontrol y garantizar que los usuarios puedan acceder a dichos datos mediante un único punto de acceso público , que proporcione una información integrada , moderna , fácil de usar y validada .
Para el portal electrónico sobre información meteorológica , la Comisión debe tener en cuenta las diversas fuentes de información , incluidos los proveedores de servicios designados , cuando proceda .
Para evitar las cargas administrativas innecesarias y la repetición de los procedimientos de verificación , a efectos del presente Reglamento deben aceptarse los certificados expedidos de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 2008 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea [ 10 ] , cuando sean aplicables a componentes o sistemas .
Todo certificado expedido con arreglo al Reglamento ( CE ) no 216/2008 y utilizado para demostrar un medio alternativo de cumplimiento de los requisitos esenciales del Reglamento ( CE ) no 552/2004 debe ir acompañado de la documentación técnica requerida para la certificación por la Agencia Europea de Seguridad Aérea ( AESA ) .
Algunos de los requisitos previstos por el Reglamento ( CE ) no 552/2004 no deben aplicarse a los sistemas puestos en servicio con anterioridad al 20 de octubre de 2005 .
Las autoridades nacionales de supervisión y los proveedores de servicios de navegación aérea deben tener la libertad de acordar , a nivel nacional , los procedimientos y la documentación requeridos para demostrar que los sistemas de gestión del tránsito aéreo puestos en servicio con anterioridad a la citada fecha cumplen los requisitos previstos en el Reglamento ( CE ) no 552/2004 .
Las medidas de ejecución y las especificaciones comunitarias adoptadas con posterioridad a la aprobación del presente Reglamento deben tener en cuenta estas disposiciones sin que ello implique ninguna obligación retroactiva en cuanto a pruebas documentales .
El Grupo de Alto Nivel recomendó en su informe final a la Comisión que el proyecto SESAR se dedicase específicamente a definir procedimientos y sistemas interoperables e intercambios de información dentro de Europa y con el resto del mundo .
También debe incluirse la elaboración de las normas pertinentes y la definición de nuevas medidas de ejecución o especificaciones comunitarias en el contexto del cielo único europeo .
Cuando se adopten medidas de ejecución , incluidas normas establecidas por Eurocontrol , la Comisión debe garantizar que las medidas incluyan todas las mejoras necesarias de las normas iniciales y tengan plenamente en cuenta la necesidad de evitar la doble regulación .
La persecución simultánea de los objetivos de incremento del nivel de las normas de seguridad aérea y mejora del rendimiento global de la gestión de tránsito aéreo y de los servicios de navegación aérea para el tránsito aéreo general en Europa exige que se tenga en cuenta el factor humano .
Por consiguiente , los Estados miembros deben estudiar la introducción de principios de « la cultura justa » .
En vista de las nuevas competencias propuestas para la AESA , que incluirán la seguridad en la gestión del tránsito aéreo , es preciso garantizar la coherencia entre los Reglamentos ( CE ) no 549/2004 , ( CE ) no 550/2004 , ( CE ) no 551/2004 , ( CE ) no 552/2004 y ( CE ) no 216/2008 .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 11 ] .
Estas medidas deben adoptarse con arreglo a un calendario adecuado que permita cumplir los plazos establecidos en el presente Reglamento y en los Reglamentos ( CE ) no 549/2004 , ( CE ) no 550/2004 , ( CE ) no 551/2004 , ( CE ) no 552/2004 y ( CE ) no 216/2008 .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adapte las medidas a los cambios técnicos y operativos y para que establezca los criterios y procedimientos básicos para el desempeño de determinadas funciones de gestión de la red .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de de los Reglamentos ( CE ) no 549/2004 , ( CE ) no 550/2004 , ( CE ) no 551/2004 y ( CE ) no 552/2004 completándolos con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Cuando por imperiosas razones de urgencia los plazos normales para el procedimiento de reglamentación con control no puedan cumplirse , la Comisión debe poder recurrir al procedimiento de urgencia contemplado en el artículo 5 bis , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE .
La Declaración ministerial sobre el aeropuerto de Gibraltar , adoptada en Córdoba el 18 de septiembre de 2006 ( « la Declaración Ministerial » ) , en el transcurso de la primera reunión ministerial del Foro de diálogo sobre Gibraltar , sustituirá a la Declaración conjunta sobre el aeropuerto de Gibraltar adoptada en Londres el 2 de diciembre de 1987 , y se considerará que el pleno respeto de dicha Declaración equivaldrá al cumplimiento de lo establecido en la Declaración de 1987 .
El presente Reglamento será de plena aplicación al aeropuerto de Gibraltar en el marco y en virtud de la Declaración Ministerial .
Sin perjuicio de la Declaración ministerial , su aplicación al aeropuerto de Gibraltar así como todas las medidas relacionadas con su ejecución deben ser plenamente conformes con dicha Declaración y con todas sus disposiciones .
Procede , por lo tanto , modificar los Reglamentos ( CE ) no 549/2004 , ( CE ) no 550/2004 , ( CE ) no 551/2004 y ( CE ) no 552/2004 en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 549/2004 queda modificado como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Objetivo y ámbito de aplicación
El objetivo de la iniciativa del cielo único europeo consiste en reforzar las actuales normas de seguridad del tránsito aéreo , contribuir al desarrollo sostenible del sistema de transporte aéreo y mejorar el rendimiento global de la gestión del tránsito aéreo y de los servicios de navegación aérea para el tránsito aéreo general en Europa , con el fin de responder a las necesidades de todos los usuarios del espacio aéreo .
Este cielo único europeo incluirá una red paneuropea coherente de rutas y sistemas de gestión de red y de gestión del tránsito aéreo basados únicamente en consideraciones de seguridad , eficiencia y de tipo técnico en beneficio de todos los usuarios del espacio aéreo .
Para alcanzar este objetivo , el presente Reglamento establece un marco reglamentario armonizado para la creación del cielo único europeo .
El presente Reglamento y las medidas contempladas en el artículo 3 se aplicarán sin perjuicio de la soberanía de los Estados miembros sobre su espacio aéreo y de las necesidades de los Estados miembros en lo que respecta al orden público , la seguridad pública y los asuntos de defensa , como establece el artículo 13 .
El presente Reglamento y las medidas contempladas en el artículo 3 no incluyen las operaciones y entrenamiento militares .
El presente Reglamento y las medidas contempladas en el artículo 3 se aplicarán sin perjuicio de los derechos y obligaciones de los Estados miembros que se derivan del Convenio de Chicago de 1944 sobre Aviación Civil Internacional ( “ el Convenio de Chicago ” ) .
En este contexto , un objetivo adicional del presente Reglamento es , en los ámbitos a los que se aplica , asistir a los Estados miembros en el cumplimiento de sus obligaciones en virtud del Convenio de Chicago , facilitando una base de interpretación común y una aplicación uniforme de sus disposiciones , y garantizando que estas se tienen debidamente en cuenta en el presente Reglamento y en las normas elaboradas para su aplicación .
La aplicación del presente Reglamento al aeropuerto de Gibraltar se entiende sin perjuicio de las respectivas posiciones jurídicas del Reino de España y del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte en lo que respecta al litigio de soberanía sobre el territorio en que está situado el aeropuerto . » .
El artículo 2 queda modificado como sigue :
el punto 8 se sustituye por el texto siguiente :
“ usuarios del espacio aéreo ” : los operadores de aeronaves operadas como tránsito aéreo general ; » ;
el punto 10 se sustituye por el texto siguiente :
“ gestión del tránsito aéreo ” : la agrupación de las funciones embarcadas y de tierra ( servicios de tránsito aéreo , gestión del espacio aéreo y gestión de afluencia del tránsito aéreo ) necesarias para garantizar un movimiento seguro y eficaz de las aeronaves en todas las fases de la operación ; » ;
se inserta el punto siguiente :
« 13 bis )
“ Plan Maestro ATM ” : el plan refrendado por la Decisión 2009/320 / CE del Consejo , de conformidad con el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 219/2007 del Consejo , de 27 de febrero de 2007 , relativo a la constitución de una empresa común para la realización del sistema europeo de nueva generación para la gestión del tránsito aéreo ( SESAR ) ;
el punto 15 se sustituye por el texto siguiente :
“ certificado ” : el documento expedido por una autoridad nacional de supervisión , en la forma que disponga su legislación nacional , que certifica la idoneidad de un proveedor de servicios de navegación aérea para prestar un servicio determinado ; » ;
se suprime el punto 21 ;
el punto 22 se sustituye por el texto siguiente :
“ utilización flexible del espacio aéreo ” : el concepto de gestión del espacio aéreo aplicado en la zona de la Conferencia Europea de Aviación Civil , de acuerdo con el Manual de gestión del espacio aéreo para la aplicación del concepto de uso flexible del espacio aéreo publicado por Eurocontrol ; » ;
se insertan los puntos siguientes :
« 23 bis )
“ servicio de información de vuelo ” : servicio consistente en dar asesoramiento e información que resulten útiles para la operación de vuelos de manera segura y eficiente ; 23 ter )
“ servicio de alerta ” : servicio consistente en notificar a las organizaciones pertinentes información relacionada con un avión que requiera un servicio de búsqueda y salvamento , así como en asistir a dichas organizaciones cuando proceda ; » ;
el punto 25 se sustituye por el texto siguiente :
“ bloque funcional de espacio aéreo ” : un bloque de espacio aéreo basado en exigencias operativas y establecido con independencia de las fronteras existentes , donde la prestación de servicios de navegación aérea y las funciones conexas estén basadas en exigencias de rendimiento y optimizadas con vistas a introducir , en cada bloque funcional de espacio aéreo , una cooperación reforzada entre proveedores de servicios de navegación aérea o , cuando proceda , un proveedor integrado ; » ;
se suprime el punto 37 ;
se añade el punto siguiente :
“ servicios transfronterizos ” : cualquier situación en la que los servicios de navegación aérea sean prestados en un Estado miembro por un proveedor de servicios certificado en otro Estado miembro . » .
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Autoridades nacionales de supervisión
Los Estados miembros designarán o crearán , conjunta o individualmente , uno o varios órganos que actuarán en calidad de autoridad nacional de supervisión y asumirán las funciones que les atribuyan el presente Reglamento y las medidas a que se refiere el artículo 3 .
Las autoridades nacionales de supervisión serán independientes de los proveedores de servicios de navegación aérea .
Esta independencia se conseguirá mediante la adecuada separación , al menos en el plano funcional , entre las autoridades nacionales de supervisión y dichos proveedores .
Las autoridades nacionales de supervisión ejercerán sus competencias de manera imparcial , independiente y transparente .
Esto se conseguirá aplicando mecanismos de gestión y control adecuados , incluso en el seno de la administración de los Estados miembros .
No obstante , esta situación no impedirá que las autoridades nacionales de supervisión desempeñen sus tareas con arreglo a las normas de organización de las autoridades nacionales de aviación civil o de cualquier otro órgano público .
Los Estados miembros velarán por que las autoridades nacionales de supervisión dispongan de los recursos y capacidades necesarios para llevar a cabo de manera eficiente y oportuna las tareas que les asigna el presente Reglamento .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión los nombres y direcciones de las autoridades nacionales de supervisión , así como cualquier cambio a este respecto , y las medidas adoptadas para garantizar el cumplimiento de los apartados 2 , 3 y 4 . » .
En el artículo 5 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 , 2 , 4 y 6 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 . » .
Los artículos 6 a 11 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 6
Órgano consultivo del sector
Sin perjuicio de las funciones del Comité y de Eurocontrol , la Comisión creará un “ órgano consultivo del sector ” al que pertenecerán los proveedores de servicios de navegación aérea , las asociaciones de usuarios del espacio aéreo , los aeropuertos , los operadores aeroportuarios , la industria de fabricación y los órganos de representación de colectivos profesionales .
La función de dicho órgano consultivo consistirá exclusivamente en asesorar a la Comisión sobre la puesta en marcha del cielo único europeo .
Artículo 7
Relaciones con terceros países europeos
La Comunidad y sus Estados miembros procurarán ampliar el ámbito del cielo único europeo a los Estados que no sean miembros de la Unión Europea y apoyarán dicha ampliación .
A estos efectos , la Comunidad y los Estados miembros , bien en el marco de acuerdos celebrados con terceros países vecinos , o bien en el contexto de acuerdos sobre bloques funcionales de espacio aéreo , intentarán hacer extensiva a dichos países la aplicación del presente Reglamento y de las medidas mencionadas en el artículo 3 .
Artículo 8
Medidas de ejecución
Para la elaboración de las medidas de ejecución , la Comisión podrá otorgar mandatos a Eurocontrol o , cuando proceda , a otro órgano , estableciendo las tareas que se deberán realizar y el calendario correspondiente y teniendo en cuenta los plazos pertinentes establecidos en el presente Reglamento .
La Comisión actuará de conformidad con el procedimiento consultivo contemplado en el artículo 5 , apartado 2 .
Cuando la Comisión tenga intención de otorgar un mandato de conformidad con el apartado 1 , procurará recurrir a los acuerdos existentes relacionados con la participación y la consulta de todas las partes interesadas , en la medida en que estos acuerdos sean conformes a las prácticas de la Comisión sobre transparencia y procedimientos de consulta y no entren en conflicto con sus obligaciones institucionales .
Artículo 9
Sanciones
Las sanciones que los Estados miembros establezcan en caso de infracción del presente Reglamento y de las medidas a que se refiere el artículo 3 , en particular por parte de usuarios del espacio aéreo y proveedores de servicios serán efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Artículo 10
Consulta a las partes interesadas
Los Estados miembros , de conformidad con su legislación nacional , establecerán mecanismos de consulta para la participación adecuada de las partes interesadas , incluidos los órganos de representación de colectivos profesionales , en la puesta en marcha del cielo único europeo .
La Comisión creará un mecanismo de consulta a nivel comunitario .
El Comité de Diálogo Sectorial específico creado de conformidad con la Decisión 98/500 / CE participará en la consulta .
La consulta a las partes interesadas incluirá , en particular , el desarrollo e introducción de nuevos conceptos y tecnologías en la red europea de gestión del tránsito aéreo .
Las partes interesadas podrán incluir a :
los proveedores de servicios de navegación aérea ,
los operadores de aeropuertos ,
la industria de fabricación , y
las organizaciones profesionales que representen al personal .
Artículo 11
Sistema de evaluación del rendimiento
Para mejorar el rendimiento de los servicios de navegación aérea y las funciones de red en el cielo único europeo , se establecerá un sistema de evaluación del rendimiento para los servicios de navegación aérea y las funciones de red .
El sistema incluirá :
objetivos de rendimiento a escala comunitaria en los ámbitos de rendimiento clave de la seguridad , el medio ambiente , la capacidad y la rentabilidad ;
planes nacionales o planes para bloques funcionales de espacio aéreo , incluidos objetivos de rendimiento , para garantizar la coherencia con los objetivos de rendimiento a escala comunitaria , y
revisión periódica , seguimiento y evaluación comparativa del rendimiento de los servicios de navegación aérea y las funciones de red .
De conformidad con el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 5 , apartado 3 , la Comisión podrá designar a Eurocontrol o a otro órgano imparcial y competente para que actúe como “ organismo de evaluación del rendimiento ” .
La función del organismo de evaluación del rendimiento será asistir a la Comisión , en coordinación con las autoridades nacionales de supervisión , y a dichas autoridades , previa solicitud , en la aplicación del sistema de evaluación del rendimiento contemplado en el apartado 1 .
La Comisión se asegurará de que el organismo de evaluación del rendimiento actúa de forma independiente cuando realice las tareas que le haya encomendado la Comisión .
La Comisión adoptará objetivos de rendimiento a escala comunitaria para la red de gestión del tránsito aéreo de conformidad con el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 5 , apartado 3 , después de tener en cuenta las opiniones correspondientes de las autoridades nacionales de supervisión a escala nacional o de los bloques funcionales de espacio aéreo .
Los planes a escala nacional o de bloque funcional de espacio aéreo mencionados en el apartado 1 , letra b ) , serán elaborados por las autoridades nacionales de supervisión y adoptados por los Estados miembros .
Dichos planes incluirán objetivos vinculantes a escala nacional o de bloque funcional de espacio aéreo y un sistema de incentivos adecuado adoptado por los Estados miembros .
Los planes se elaborarán en consulta con los proveedores de servicios de navegación aérea , los representantes de los usuarios del espacio aéreo y , cuando proceda , los operadores y los coordinadores de los aeropuertos .
La Comisión evaluará la coherencia de los objetivos nacionales o de los objetivos establecidos a escala de bloque funcional de espacio aéreo con los objetivos de rendimiento a escala comunitaria valiéndose de los criterios de evaluación previstos en el apartado 6 , letra d ) .
En caso de que la Comisión constate que uno o más de los objetivos nacionales o de los objetivos fijados a escala de bloque funcional de espacio aéreo no cumplen los criterios de evaluación , podrá decidir , con arreglo al procedimiento consultivo contemplado en el artículo 5 , apartado 2 , emitir una recomendación para que las autoridades nacionales de supervisión pertinentes propongan objetivos de rendimiento revisados .
Dichos Estados miembros adoptarán los objetivos de rendimiento revisados y las medidas pertinentes que serán notificados a la Comisión a su debido tiempo .
Cuando la Comisión constate que los objetivos de rendimiento revisados y las medidas pertinentes no son adecuados , podrá decidir , de conformidad con el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 5 , apartado 3 , que los Estados miembros de que se trate tomen medidas correctoras .
De no ser así , la Comisión podrá decidir , con ayuda de las pruebas justificativas pertinentes , revisar los objetivos de rendimiento de conformidad con el procedimiento de reglamentación previsto en el artículo 5 , apartado 3 .
El período de referencia para el sistema de evaluación del rendimiento cubrirá un mínimo de tres años y un máximo de cinco .
Durante este período , y en caso de que no se cumplan los objetivos nacionales o los objetivos fijados a escala de bloque funcional de espacio aéreo , los Estados miembros o las autoridades nacionales de supervisión aplicarán las medidas apropiadas que hayan fijado .
El primer período de referencia abarcará los tres primeros años después de la adopción de las medidas de ejecución previstas en el apartado 6 .
La Comisión llevará a cabo evaluaciones periódicas de los resultados de los objetivos de rendimiento y presentará las conclusiones al Comité del cielo único .
Se aplicarán los procedimientos siguientes al sistema de rendimiento contemplado en el apartado 1 :
recogida , validación , examen , evaluación y difusión de datos pertinentes relativos al rendimiento de los servicios de navegación aérea y funciones de red de todas las partes interesadas , incluidos los proveedores de servicios de navegación aérea , los usuarios del espacio aéreo , los operadores de los aeropuertos , los coordinadores de los aeropuertos , las autoridades nacionales de supervisión , los Estados miembros y Eurocontrol ;
selección de ámbitos de rendimiento clave adecuados , basados en el documento OACI no 9854 , “ Concepto operacional de gestión del tránsito aéreo mundial ” , y coherentes con los contemplados en el marco de rendimiento del Plan Maestro ATM , incluidos los ámbitos de la seguridad , el medio ambiente , la capacidad y la rentabilidad , adaptados cuando sea necesario para tener en cuenta las necesidades específicas del cielo único europeo y los objetivos relevantes para dichos ámbitos , y definición de un conjunto limitado de indicadores clave del rendimiento para medir el rendimiento ;
establecimiento de objetivos comunitarios de rendimiento que se definirán teniendo en cuenta aportaciones identificadas a escala nacional o de los bloques funcionales de espacio aéreo ;
evaluación de los objetivos de rendimiento nacionales o de los objetivos fijados a escala de bloque funcional de espacio aéreo sobre la base del plan nacional o del plan a escala de bloque funcional de espacio aéreo , y
seguimiento de los planes de rendimiento nacionales o de los planes de rendimiento a escala de bloque funcional de espacio aéreo , incluidos los mecanismos de alerta pertinentes .
La Comisión podrá añadir otros procedimientos a la lista de procedimientos mencionada en el presente apartado .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo , se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 5 , apartado 4 .
Para el establecimiento del sistema de evaluación del rendimiento se tendrá en cuenta que los servicios de ruta , los servicios de terminal y las funciones de red son diferentes y se han de tratar en consecuencia , si procede , también a efectos de medir el rendimiento .
En lo que se refiere al funcionamiento detallado del sistema de evaluación del rendimiento , la Comisión adoptará , a más tardar el 4 de diciembre de 2011 y con un calendario adecuado para cumplir los plazos establecidos en el presente Reglamento , medidas de ejecución de conformidad con el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 5 , apartado 3 .
Estas medidas de ejecución incluirán lo siguiente :
el contenido y calendario de los procedimientos previstos en el apartado 4 ;
el período de referencia y los intervalos para la evaluación del cumplimiento de los objetivos de rendimiento y el establecimiento de nuevos objetivos ;
criterios para que las autoridades nacionales de supervisión establezcan planes de rendimiento nacionales o a escala de bloque funcional de espacio aéreo , que incluyan los objetivos de rendimiento a escala nacional o de bloque funcional de espacio aéreo , y el sistema de incentivos .
Los planes de rendimiento :
se basarán en los planes empresariales de los proveedores de servicios de navegación aérea ,
cubrirán todos los elementos de coste de la base de costes nacional o de la base de costes a escala de bloque funcional de espacio aéreo ,
incluirán objetivos de rendimiento vinculantes y coherentes con los objetivos de rendimiento a escala comunitaria ;
criterios destinados a evaluar si los objetivos a escala nacional o de bloque funcional de espacio aéreo son coherentes con los objetivos comunitarios de rendimiento durante el período de referencia , y a apoyar mecanismos de alerta ;
principios generales para el establecimiento por los Estados miembros del sistema de incentivos ;
principios para la aplicación de un mecanismo transitorio , necesario para la adaptación al funcionamiento del sistema de incentivos , cuya duración no será superior a 12 meses contados a partir de la adopción de las medidas de ejecución . » .
El artículo 12 se modifica como sigue :
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión evaluará periódicamente la aplicación del presente Reglamento y de las medidas mencionadas en el artículo 3 , e informará por primera vez de ello al Parlamento Europeo y al Consejo a más tardar el 4 de junio de 2011 y posteriormente al final de cada período de referencia previsto en el artículo 11 , apartado 3 , letra d ) .
Cuando esté justificado a tal efecto , la Comisión podrá solicitar a los Estados miembros información adicional respecto a la contenida en los informes que estos hayan presentado a la Comisión conforme a lo dispuesto en el apartado 1 del presente artículo . » ;
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Los informes contendrán una evaluación de los resultados alcanzados por las acciones llevadas a cabo en aplicación del presente Reglamento , incluida información apropiada sobre la evolución del sector , en particular por lo que se refiere a los aspectos económicos , sociales , medioambientales , de empleo y tecnológicos , así como sobre la calidad del servicio , teniendo en cuenta los objetivos iniciales y con vistas a las necesidades futuras . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 13 bis
Agencia Europea de Seguridad Aérea
Al aplicar el presente Reglamento y los Reglamentos ( CE ) no 550/2004 , ( CE ) no 551/2004 , ( CE ) no 552/2004 y el Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 2008 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea , los Estados miembros y la Comisión , de acuerdo con sus cometidos respectivos establecidos en el presente Reglamento , mantendrán una adecuada coordinación con la Agencia Europea de Seguridad Aérea para garantizar que todos los aspectos de seguridad son tratados como corresponde . Artículo 2
El Reglamento ( CE ) no 550/2004 se modifica como sigue :
Los artículos 2 , 3 y 4 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 2
Funciones de las autoridades nacionales de supervisión
Las autoridades nacionales de supervisión a las que se refiere el artículo 4 del Reglamento marco garantizarían la adecuada supervisión de la aplicación del presente Reglamento , en particular por lo que respecta a la actividad segura y eficiente de los proveedores de servicios de navegación aérea que prestan servicios en relación con el espacio aéreo que se halla bajo responsabilidad del Estado miembro que designó o creó la autoridad correspondiente .
Con este fin , cada autoridad nacional de supervisión organizará las inspecciones y los estudios adecuados con el fin de verificar el cumplimiento de los requisitos del presente Reglamento , incluidos los requisitos en materia de recursos humanos , para la prestación de servicios de navegación aérea .
El proveedor de servicios de navegación aérea de que se trate facilitará dicha tarea .
Por lo que respecta a los bloques funcionales de espacio aéreo que se extienden por el espacio aéreo bajo responsabilidad de más de un Estado miembro , los Estados miembros implicados celebrarán un acuerdo sobre la supervisión establecida en el presente artículo respecto de los proveedores de servicios de navegación aérea que presten servicios relativos a dichos bloques .
Las autoridades nacionales de supervisión cooperarán estrechamente a fin de garantizar una supervisión adecuada de los proveedores de servicios de navegación aérea que estén en posesión de un certificado válido de un Estado miembro y que también presten servicios respecto de un espacio aéreo que se halla bajo responsabilidad de otro Estado miembro .
Esa cooperación incluirá acuerdos sobre el tratamiento de los casos en los que no se cumplan los requisitos comunes aplicables establecidos en el artículo 6 o las condiciones aplicables establecidas en el anexo II .
En el caso de la prestación transfronteriza de servicios de navegación aérea , dichos acuerdos incluirán un acuerdo sobre el reconocimiento mutuo de las tareas de supervisión contempladas en los apartados 1 y 2 y los resultados de las mismas .
El reconocimiento mutuo se aplicará igualmente cuando las autoridades nacionales de supervisión celebren acuerdos de reconocimiento para los procesos de certificación de los proveedores de servicios .
Cuando la legislación nacional lo permita y con miras a favorecer la cooperación regional , las autoridades nacionales de supervisión podrán celebrar asimismo acuerdos relativos al reparto de las responsabilidades de las tareas de supervisión .
Artículo 3
Entidades cualificadas
Las autoridades nacionales de supervisión podrán decidir la delegación total o parcial de las inspecciones y estudios mencionados en el artículo 2 , apartado 2 , en entidades cualificadas que cumplan los requisitos establecidos en el anexo I.
La delegación otorgada por una autoridad nacional de supervisión será válida en la Comunidad por un período renovable de tres años .
Las autoridades nacionales de supervisión podrán encomendar a cualquiera de las entidades cualificadas ubicadas en la Comunidad las tareas de inspección y supervisión .
Artículo 4
Requisitos de seguridad
La Comisión , de conformidad con el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento marco , adoptará medidas de ejecución que incorporen las disposiciones pertinentes de los requisitos reglamentarios de seguridad de Eurocontrol ( ESARR ) , así como las posteriores modificaciones de los mismos que entren dentro del ámbito del presente Reglamento , en su caso con las adaptaciones adecuadas . » .
Se suprime el artículo 5 .
En el artículo 7 , los apartados 6 y 7 se sustituyen por el texto siguiente :
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 8 y 9 , la concesión de certificados otorga a los proveedores de servicios de navegación aérea la posibilidad de ofrecer sus servicios a los Estados miembros , a otros proveedores de servicios de navegación aérea , a usuarios del espacio aéreo y a aeropuertos dentro de la Comunidad .
Las autoridades nacionales de supervisión supervisarán el cumplimiento de los requisitos comunes y de las condiciones vinculadas a los certificados .
Los detalles de la supervisión se incluirán en los informes anuales que deberán presentar los Estados miembros de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento marco .
Cuando una autoridad nacional de supervisión compruebe que el titular de un certificado ha dejado de satisfacer dichos requisitos y condiciones , adoptará las medidas necesarias asegurando al mismo tiempo la continuidad de los servicios , siempre que ello no comprometa la seguridad .
Dichas medidas podrán incluir la retirada del certificado . » .
El artículo 8 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8
Designación de proveedores de servicios de tránsito aéreo
Los Estados miembros garantizarán la prestación de servicios de tránsito aéreo en régimen de exclusividad dentro de bloques específicos de espacio aéreo , respecto del espacio aéreo que se encuentre bajo su responsabilidad .
Para ello , los Estados miembros designarán un proveedor de servicios de tránsito aéreo que esté en posesión de un certificado válido en la Comunidad .
Por lo que se refiere a la prestación de servicios transfronterizos , los Estados miembros velarán por que el cumplimiento del presente artículo y del artículo 10 , apartado 3 , no se vea obstaculizado por su sistema jurídico nacional al exigirse que los proveedores de servicios de tránsito aéreo presten sus servicios en el espacio aéreo que está bajo la responsabilidad de dicho Estado miembro :
sean propiedad , directamente o a través de una participación mayoritaria , de dicho Estado miembro o de sus ciudadanos ;
tengan su principal lugar de actividad o su sede en el territorio de dicho Estado miembro , o
usen exclusivamente instalaciones en dicho Estado miembro .
Los Estados miembros definirán los derechos y las obligaciones de los proveedores de servicios de tránsito aéreo designados .
Estas obligaciones podrán incluir las condiciones de puesta a disposición a tiempo de la información pertinente necesaria para identificar todos los movimientos de aeronaves en el espacio aéreo bajo su responsabilidad .
Los Estados miembros podrán elegir discrecionalmente un proveedor de servicios de tránsito aéreo , siempre que este último cumpla los requisitos y las condiciones enunciados en los artículos 6 y 7 .
Por lo que respecta a los bloques funcionales de espacio aéreo establecidos de conformidad con el artículo 9 bis que se extienden por el espacio aéreo que se halla bajo la responsabilidad de más de un Estado miembro , los Estados miembros implicados designarán conjuntamente , de conformidad con el apartado 1 del presente artículo , uno o varios proveedores de servicios de tránsito aéreo al menos un mes antes del establecimiento del bloque de espacio aéreo .
Los Estados miembros informarán sin demora a la Comisión y a los demás Estados miembros de toda decisión adoptada en el marco del presente artículo en relación a la designación de proveedores de servicios de tránsito aéreo respecto del espacio aéreo que se halla bajo su responsabilidad . » .
Se insertan los artículos siguientes :
« Artículo 9 bis
Bloques funcionales de espacio aéreo
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar el establecimiento de bloques funcionales de espacio aéreo a más tardar el 4 de diciembre de 2012 , con objeto de alcanzar la capacidad y eficiencia requeridas de la red de gestión del tránsito aéreo en el cielo único europeo , mantener un alto nivel de seguridad y contribuir al rendimiento global del sistema de transporte aéreo y a la reducción del impacto ambiental .
Los Estados miembros , en particular los que establezcan bloques funcionales de espacio aéreo contiguos , cooperarán entre sí en la mayor medida posible con el fin de garantizar el cumplimiento de la presente disposición .
Cuando proceda , la cooperación podrá incluir a terceros países que participen en bloques funcionales de espacio aéreo .
En particular , los bloques funcionales de espacio aéreo :
estarán apoyados por un análisis de seguridad ;
permitirán un uso óptimo del espacio aéreo teniendo en cuenta las afluencias de tránsito aéreo ;
garantizarán la coherencia con la Red europea de rutas establecida de conformidad con el artículo 6 del Reglamento del espacio aéreo ;
se justificarán por su valor añadido , incluida una utilización óptima de los recursos técnicos y humanos , sobre la base de un análisis de costes y beneficios ;
garantizarán una transferencia fluida y flexible de la responsabilidad del control del tránsito aéreo entre unidades de servicios de tránsito aéreo ;
garantizarán la compatibilidad entre las diferentes configuraciones del espacio aéreo optimizando , entre otras cosas , las actuales regiones de información de vuelo ;
cumplirán las condiciones que se derivan de los acuerdos regionales celebrados en el marco de la OACI ;
respetarán los acuerdos regionales existentes en la fecha de la entrada en vigor del presente Reglamento , en particular aquellos que afecten a terceros países europeos ;
facilitarán la coherencia con los objetivos comunitarios de rendimiento .
Un bloque funcional de espacio aéreo únicamente podrá crearse por acuerdo mutuo entre todos los Estados miembros y , cuando proceda , terceros países responsables de alguna de las partes del espacio aéreo incluido en el bloque funcional de espacio aéreo .
Antes de notificar a la Comisión el establecimiento de un bloque funcional de espacio aéreo , el Estado o Estados miembros afectados facilitarán a la Comisión , a los demás Estados miembros y a las otras partes interesadas la información adecuada y les darán la posibilidad de presentar sus observaciones .
Cuando un bloque funcional de espacio aéreo se refiera a un espacio aéreo que esté , en su totalidad o en parte , bajo responsabilidad de dos o más Estados miembros , el acuerdo por el que se cree el bloque funcional de espacio aéreo deberá incluir las disposiciones necesarias relativas al modo en que dicho bloque podrá modificarse , así como al modo en que un Estado miembro podrá retirarse del bloque , incluidos los acuerdos transitorios .
En caso de dificultades entre dos o más Estados miembros en relación con un bloque funcional de espacio aéreo transfronterizo que afecte a un espacio aéreo bajo su responsabilidad , los Estados miembros interesados podrán someter conjuntamente el asunto al dictamen del Comité del cielo único .
El dictamen se notificará a los Estados miembros interesados .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 , los Estados miembros tendrán en cuenta dicho dictamen con vistas a lograr una solución .
Después de recibir las notificaciones de los Estados miembros sobre los acuerdos y declaraciones contemplados en los apartados 3 y 4 , la Comisión evaluará la conformidad de cada uno de los bloques funcionales de espacio aéreo con las condiciones establecidas en el apartado 2 y presentará sus resultados al Comité del cielo único , para su examen .
Si la Comisión comprueba que uno o más bloques funcionales de espacio aéreo no cumplen las condiciones exigidas , entablará un diálogo con los Estados miembros afectados con miras a alcanzar un consenso sobre las medidas necesarias para corregir la situación .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 6 , los acuerdos y declaraciones a que hacen referencia los apartados 3 y 4 se notificarán a la Comisión para su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
En dicha publicación se precisará la fecha de entrada en vigor de la Decisión correspondiente .
El material de orientación para el establecimiento y la modificación de bloques funcionales de espacio aéreo deberá desarrollarse antes del 4 de diciembre de 2010 con arreglo al procedimiento consultivo contemplado en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento marco .
La Comisión , a más tardar el 4 de diciembre de 2011 y de conformidad con el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento marco , adoptará medidas de ejecución en relación con la información que han de facilitar los Estados miembros interesados antes de establecer y de modificar un bloque funcional de espacio aéreo de conformidad con el apartado 3 .
Artículo 9 ter
Coordinador del sistema de bloques funcionales de espacio aéreo
Para facilitar el establecimiento de bloques funcionales de espacio aéreo , la Comisión podrá designar a una persona física para el cargo de coordinador del sistema de bloques funcionales de espacio aéreo ( “ el Coordinador ” ) .
La Comisión actuará de conformidad con el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento marco .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 9 bis , apartado 5 , el Coordinador , a instancias de todos los Estados miembros interesados y , si procede , de los terceros países que participen en el mismo bloque funcional de espacio aéreo , les ayudará a superar las dificultades que hallen durante el proceso de negociación y a acelerar el establecimiento de bloques funcionales de espacio aéreo .
El Coordinador actuará sobre la base de un mandato de todos los Estados miembros interesados y , si procede , de terceros países que participen en el mismo bloque funcional de espacio aéreo .
El Coordinador deberá actuar con imparcialidad , en particular ante los Estados miembros , los terceros países , la Comisión y las partes interesadas .
El Coordinador no revelará información de ninguna clase obtenida durante el ejercicio de sus funciones , salvo cuando los Estados miembros y , si procede , los terceros países le autoricen a hacerlo .
El Coordinador informará de su actividad a la Comisión , al Comité del cielo único y al Parlamento Europeo una vez cada tres meses , a partir de la fecha de su designación .
Sus informes incluirán un resumen de las negociaciones y de los resultados de estas .
El mandato del Coordinador expirará una vez firmado el último acuerdo sobre bloques funcionales de espacio aéreo y , como máximo , el 4 de diciembre de 2012 . » .
El artículo 11 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 11
Relaciones con las autoridades militares
Los Estados miembros , en el contexto de la política común de transportes , adoptarán las medidas necesarias para garantizar que las autoridades civiles celebren o renueven con las autoridades militares acuerdos escritos , o disposiciones legales equivalentes , respecto de la gestión de bloques específicos del espacio aéreo . » .
En el artículo 12 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando se preste un conjunto de servicios , los proveedores de servicios de navegación aérea identificarán y revelarán los gastos e ingresos derivados de los servicios de navegación aérea , desglosándolos de acuerdo con el sistema de tarificación de los servicios de navegación contemplado en el artículo 14 y , cuando proceda , llevarán cuentas consolidadas correspondientes a otros servicios que no sean de navegación aérea , tal como se exigiría si los servicios en cuestión los prestaran empresas distintas . » .
El artículo 14 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 14
Disposición general
De conformidad con lo dispuesto en los artículos 15 y 16 , el sistema de tarifación de los servicios de navegación aérea contribuirá a lograr una mayor transparencia con respecto al establecimiento , la imposición y la ejecución de tarifas para los usuarios del espacio aéreo , así como a la rentabilidad de la prestación de servicios de navegación aérea y a la eficiencia de vuelo , manteniendo al mismo tiempo un nivel óptimo de seguridad .
Este sistema deberá asimismo ajustarse al artículo 15 del Convenio de Chicago de 1944 sobre aviación civil internacional y al sistema de tarificación de Eurocontrol sobre tasas de ruta . » .
El artículo 15 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 15
Principios
El sistema de tarificación estará basado en la contabilización de los costes de los servicios de navegación aérea incurridos por los proveedores de servicios en beneficio de los usuarios del espacio aéreo .
El sistema asignará los costes entre las categorías de usuarios .
Al establecer la base de costes para la imposición de tasas se aplicarán los principios siguientes :
los costes que deberán tomarse en cuenta en este contexto serán los costes estimados en relación con las instalaciones y servicios previstos y puestos en práctica con arreglo al Plan regional de navegación aérea , región europea , de la OACI .
También podrán incluirse los costes contraídos por las autoridades nacionales de supervisión o las entidades cualificadas , así como otros en los que incurra el Estado miembro pertinente y el proveedor de servicios en relación con la prestación de servicios de navegación aérea .
No incluirán los costes de las sanciones impuestas por los Estados miembros de conformidad con el artículo 9 del Reglamento marco , ni tampoco los costes de cualquier medida correctora impuesta por los Estados miembros de conformidad con el artículo 11 del Reglamento marco ;
en relación con los bloques funcionales de espacio aéreo como parte de sus respectivos acuerdos marco , los Estados miembros harán esfuerzos razonables para acordar principios comunes de política tarifaria ;
los costes de los diversos servicios de navegación aérea se determinarán por separado , según lo previsto en el artículo 12 , apartado 3 ;
no se permitirán las subvenciones cruzadas entre servicios de ruta y servicios de terminal .
Los costes que correspondan tanto a los servicios de terminal como a los servicios de ruta se asignarán de forma proporcional entre los servicios de ruta y los servicios de terminal sobre la base de una metodología transparente .
Las subvenciones cruzadas se permitirán entre servicios de navegación aérea diferentes solo en una de estas dos categorías exclusivamente cuando razones objetivas así lo justifiquen , y siempre que estén claramente identificadas ;
se garantizará la transparencia de los costes en los que se basan los cánones .
Se aprobarán medidas de ejecución para el suministro de información por parte de los proveedores del servicio , con el fin de hacer posible la revisión de las previsiones , costes reales e ingresos del proveedor .
Se intercambiará periódicamente información entre las autoridades nacionales de supervisión , los proveedores de servicios , los usuarios del espacio aéreo , la Comisión y Eurocontrol .
Al establecer las tasas con arreglo al apartado 2 , los Estados miembros deberán cumplir los siguientes principios :
podrá exonerarse a determinados usuarios , en particular a los operadores de aeronaves ligeras y aeronaves de Estado , siempre que el coste de dichas exoneraciones no se impute a otros usuarios ;
las tasas se fijarán por año civil sobre la base de los costes determinados o podrán establecerse bajo condiciones fijadas por los Estados miembros para la determinación del nivel máximo de la tarifa unitaria o de los ingresos para cada ejercicio durante un período que no supere los cinco años ;
los servicios de navegación aérea podrán generar unos ingresos suficientes para proporcionar una rentabilidad económica y con ello contribuir a las necesarias mejoras del capital ;
las tasas reflejarán los costes de los servicios e instalaciones de navegación aérea puestos a disposición de los usuarios del espacio aéreo , teniendo en cuenta las capacidades productivas relativas de los distintos tipos de aeronaves de que se trate ;
las tasas estimularán la prestación segura , eficaz , efectiva y sostenible de los servicios de navegación aérea con vistas a lograr un alto nivel de seguridad y a una eficiencia de costes y a la consecución de los objetivos de rendimiento y estimularán la prestación de servicios integrados reduciendo al mismo tiempo el impacto medioambiental de la navegación aérea .
A tal efecto , y en relación con los planes de rendimiento nacionales o de bloques funcionales de espacio aéreo , las autoridades nacionales de supervisión podrán establecer mecanismos , incluidos incentivos consistentes en ventajas y desventajas financieras , para estimular a los proveedores de servicios de navegación aérea o los usuarios del espacio aéreo para que apoyen las mejoras en la prestación de servicios de navegación aérea , tales como mayor capacidad , reducción de los retrasos y desarrollo sostenible , manteniendo al mismo tiempo un nivel óptimo de seguridad .
La Comisión adoptará medidas de ejecución para el presente artículo de conformidad con el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento marco . » .
« Artículo 15 bis
Proyectos comunes
Para ejecutar con éxito el Plan Maestro ATM podrá recurrirse a proyectos comunes .
Dichos proyectos favorecerán el logro de los objetivos del presente Reglamento en lo relativo a la mejora del sistema europeo de navegación aérea en ámbitos clave como la capacidad , la eficiencia del vuelo , la rentabilidad y la sostenibilidad medioambiental , dentro de los objetivos prioritarios de seguridad .
La Comisión , de conformidad con el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento marco , desarrollará material de orientación sobre la forma en que estos proyectos puedan ayudar a poner en práctica el Plan Maestro ATM .
Dicho material no prejuzgará los mecanismos de puesta en práctica de tales proyectos relativos a los bloques funcionales de espacio aéreo según lo acordado por los que participan en dichos bloques .
La Comisión también podrá decidir , de conformidad con el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento marco , crear proyectos comunes para funciones relacionadas con las redes y que posean particular importancia para la mejora del rendimiento general de la gestión del tránsito aéreo y los servicios de navegación aérea en Europa .
Dichos proyectos comunes podrán considerarse subvencionables con cargo a la financiación comunitaria dentro del marco financiero plurianual .
Para ello , y sin perjuicio de la competencia de los Estados miembros para decidir el uso de sus recursos financieros , la Comisión efectuará un análisis independiente de costes y beneficios y consultará debidamente a los Estados miembros y a las partes interesadas pertinentes , de conformidad con el artículo 10 del Reglamento marco , examinando todos los medios adecuados para financiar la realización de los proyectos .
Los costes subvencionables en el despliegue de los proyectos comunes se recuperarán con arreglo a los principios de transparencia y de no discriminación . » .
Los artículos 16 a 18 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 16
Revisión del cumplimiento
La Comisión realizará una revisión continua del cumplimiento de los principios y normas a que se refieren los artículos 14 y 15 , en cooperación con los Estados miembros .
La Comisión tratará de establecer los mecanismos necesarios para aprovechar la experiencia de Eurocontrol y compartirá los resultados de la evaluación con los Estados miembros , Eurocontrol y los representantes de los usuarios del espacio aéreo .
A petición de uno o más Estados miembros que consideren que los principios y normas contemplados en los artículos 14 y 15 no se han aplicado adecuadamente , o por su propia iniciativa , la Comisión investigará los casos de incumplimiento o de no aplicación de los principios o normas correspondientes .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 1 , la Comisión hará partícipes de los resultados de la investigación a los Estados miembros , a Eurocontrol y a los representantes de los usuarios del espacio aéreo .
En un plazo de dos meses desde la recepción de una petición , tras haber escuchado al Estado miembro interesado y tras consultar al Comité del cielo único conforme al procedimiento consultivo contemplado en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento marco , la Comisión adoptará una decisión sobre la aplicación de los artículos 14 y 15 del presente Reglamento y decidirá si la práctica en cuestión puede seguirse aplicando .
La Comisión transmitirá su decisión a los Estados miembros y la comunicará al proveedor de servicios , en la medida en que a este le afecte jurídicamente .
Cualquier Estado miembro podrá someter la decisión de la Comisión al Consejo en un plazo de un mes .
El Consejo , pronunciándose por mayoría cualificada , podrá adoptar una decisión diferente en el plazo de un mes .
Artículo 17
Revisión de los anexos
Las medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de los anexos para tener en cuenta los avances técnicos u operativos se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento marco .
Por imperiosas razones de urgencia , la Comisión podrá recurrir al procedimiento de urgencia contemplado en el artículo 5 , apartado 5 , del Reglamento marco .
Artículo 18
Confidencialidad
Ni las autoridades nacionales de supervisión , de conformidad con su legislación nacional , ni la Comisión , revelarán la información de naturaleza confidencial , en particular la información sobre proveedores de servicios de navegación aérea , sus relaciones comerciales o los componentes de sus costes .
El apartado 1 se entenderá sin perjuicio del derecho de las autoridades nacionales de supervisión o de la Comisión a revelar información cuando sea esencial para el desempeño de sus funciones ; en tal caso , la información revelada será proporcional y tendrá en cuenta los intereses legítimos de los proveedores de servicios de navegación aérea , usuarios del espacio aéreo , aeropuertos y otras partes interesadas pertinentes en lo que respecta a la protección de sus secretos comerciales .
La información y los datos facilitados con arreglo al sistema de tarificación contemplado en el artículo 14 se revelarán públicamente . » .
« Artículo 18 bis
Evaluación
La Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo , antes del 4 de diciembre de 2012 , un estudio en el que se evaluarán las consecuencias jurídicas , de seguridad , industriales , económicas y sociales de la aplicación de los principios del mercado a la prestación de servicios en los ámbitos de la comunicación , la navegación , la vigilancia , la meteorología y la información aeronáutica , a la luz de los principios organizativos vigentes o alternativos y teniendo en cuenta la evolución de los bloques funcionales de espacio aéreo y la tecnología disponible . » .
El anexo I se modifica como sigue :
el título se sustituye por el texto siguiente :
« REQUISITOS DE LAS ENTIDADES CUALIFICADAS » ;
la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« Las entidades cualificadas deberán : » .
El Reglamento ( CE ) no 551/2004 se modifica como sigue :
Se suprime el artículo 2 .
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Región Superior de Información de Vuelo Europea ( EUIR )
La Comunidad y sus Estados miembros perseguirán la creación y el reconocimiento por parte de la OACI de una única Región Superior de Información de Vuelo Europea ( EUIR ) .
A tal efecto , y por lo que respecta a los ámbitos que son competencia de la Comunidad , la Comisión deberá presentar una Recomendación al Consejo con arreglo a lo dispuesto en el artículo 300 del Tratado a más tardar el 4 de diciembre de 2011 .
La EUIR se concebirá de tal modo que abarque el espacio aéreo de responsabilidad de los Estados miembros de conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , y podrá incluir asimismo espacio aéreo de terceros países europeos .
La creación de la EUIR se realizará sin perjuicio de la responsabilidad de los Estados miembros en la designación de proveedores de servicios de tránsito aéreo dentro del espacio aéreo bajo su responsabilidad , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento de prestación de servicios .
Los Estados miembros mantendrán sus responsabilidades ante la OACI dentro de los límites geográficos de las regiones superiores de información de vuelo y de las regiones de información de vuelo que la OACI les tenga conferidas en la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento . » .
« Artículo 3 bis
Información aeronáutica electrónica
Sin perjuicio de la publicación de información aeronáutica por parte de los Estados miembros y de forma que esté en consonancia con dicha publicación , la Comisión , en cooperación con Eurocontrol , garantizará la disponibilidad de información aeronáutica electrónica de alta calidad , presentada de forma armonizada y que cumpla las exigencias de todos los usuarios pertinentes en cuanto a calidad y disponibilidad en el momento oportuno de los datos .
A efectos del apartado 1 , la Comisión :
velará por el desarrollo de una infraestructura de información aeronáutica a escala comunitaria en forma de portal electrónico de información integrado y accesible sin restricciones a las partes interesadas .
Esta infraestructura integrará el acceso y la provisión de los elementos de información necesarios como , por ejemplo , aunque sin carácter exhaustivo , información aeronáutica , información de la oficina de notificación de los servicios de tránsito aéreo ( ARO ) , información meteorológica e información de la gestión de afluencia ;
apoyará la modernización y armonización de la provisión de información aeronáutica en su sentido más amplio , en estrecha cooperación con Eurocontrol y la OACI .
Reglas del aire y clasificación del espacio aéreo
La Comisión , de conformidad con el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento marco , adoptará medidas de ejecución con el fin de :
adoptar disposiciones adecuadas sobre las reglas del aire basadas en las normas de la OACI y en métodos recomendados ;
armonizar la aplicación de la clasificación del espacio aéreo de la OACI , con las pertinentes adaptaciones , con el fin de garantizar la prestación sin interrupción de servicios seguros y eficientes de tránsito aéreo en el marco del cielo único europeo . » .
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
Gestión y diseño de la red
Las funciones de la red de gestión del tránsito aéreo deberán permitir el uso óptimo del espacio aéreo y garantizar que los usuarios del espacio aéreo pueden volar en las trayectorias preferidas , al tiempo que se permite el máximo acceso al espacio aéreo y a los servicios de navegación aérea .
Estas funciones de la red servirán al objetivo de apoyar iniciativas a escala nacional y de los bloques funcionales de espacio aéreo y se desempeñarán respetando la separación entre las actividades reguladoras y operativas .
Con el fin de lograr los objetivos contemplados en el apartado 1 , y sin perjuicio de las responsabilidades de los Estados miembros en relación con las rutas y las estructuras de espacio aéreo nacionales , la Comisión garantizará que se llevan a cabo las siguientes funciones :
diseño de la red europea de rutas ;
coordinación de recursos escasos en las bandas de frecuencia de la aviación utilizadas por el tránsito aéreo general , en particular radiofrecuencias y coordinación de los códigos de transpondedor de radar .
Las funciones mencionadas en el párrafo primero no implicarán la adopción de medidas vinculantes de ámbito general ni el ejercicio de la potestad discrecional política .
Tendrán en cuenta las propuestas elaboradas a escala nacional y de los bloques funcionales de espacio aéreo .
Se aplicarán en coordinación con las autoridades militares y con arreglo a procedimientos establecidos de común acuerdo para el uso flexible del espacio aéreo .
La Comisión , previa consulta con el Comité del cielo único y de conformidad con las medidas de ejecución a las que se refiere el apartado 4 , podrá confiar a Eurocontrol o a cualquier otro organismo imparcial y competente las tareas necesarias para el desempeño de las funciones mencionadas en el párrafo primero .
Estas tareas serán realizadas de forma imparcial y rentable y en nombre de los Estados miembros y las partes interesadas .
Estarán adecuadamente sometidas a gobernanza , reconociéndose la separación de responsabilidades en relación con la prestación de servicios y la regulación y tomándose en consideración las necesidades de toda la red de gestión del tránsito aéreo y con la plena participación de los usuarios del espacio aéreo y los proveedores de servicios de navegación aérea .
La Comisión podrá añadir otras funciones a la lista de funciones del apartado 2 , después de consultar debidamente a los representantes de la industria .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento marco .
Las medidas detalladas de ejecución para la aplicación de las medidas contempladas en el presente artículo , salvo las contempladas en los apartados 6 a 9 , se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento marco .
Dichas normas de aplicación contemplarán , en particular :
la coordinación y armonización de procesos y procedimientos encaminados a aumentar la eficiencia de la gestión de las frecuencias aeronáuticas , incluido el desarrollo de principios y criterios ;
la función central de coordinación de la identificación temprana y resolución de necesidades de frecuencias en las bandas asignadas al tránsito aéreo general europeo para apoyar el diseño y la gestión de la red europea de tránsito aéreo ;
las funciones adicionales de red definidas en el Plan Maestro ATM ;
las disposiciones detalladas para la toma de decisiones de forma cooperativa entre los Estados miembros , los proveedores de servicios de navegación aérea y la función de gestión de red contemplada en el apartado 2 ;
las disposiciones para la consulta de las partes interesadas relevantes en el proceso de decisión en el nivel nacional y europeo , y
dentro del espectro de radiofrecuencias asignado al tránsito aéreo general por la Unión Internacional de Telecomunicaciones , una división de tareas y responsabilidades entre la función de gestión de red y los gestores nacionales de frecuencias que garantice que las funciones nacionales de gestión de frecuencias siguen efectuando estas asignaciones de frecuencias sin consecuencias para la red .
Para los casos que no afecten a la red , los gestores nacionales de frecuencias cooperarán con los responsables de la función de gestión de red para optimizar el uso de las frecuencias .
Los aspectos del diseño del espacio aéreo distintos de los mencionados en el apartado 2 se abordarán a nivel nacional o de los bloques funcionales de espacio aéreo .
Este proceso de diseño tendrá en cuenta las exigencias y complejidad del tráfico y los planes de rendimiento a escala nacional o de bloques funcionales de espacio aéreo e incluirá una amplia consulta a los usuarios del espacio aéreo interesados o a grupos que representen a los usuarios del espacio aéreo interesados y a las autoridades militares , si procede .
Los Estados miembros confiarán a Eurocontrol o a otro organismo competente e imparcial , el desempeño de la gestión de la afluencia del tránsito aéreo , en el marco de unos acuerdos de supervisión adecuados .
Las medidas de ejecución para la gestión de la afluencia del tránsito aéreo , incluidos los necesarios acuerdos de supervisión , se establecerán con arreglo al procedimiento consultivo contemplado en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento marco y se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento marco , con miras a optimizar la capacidad disponible en el uso del espacio aéreo y mejorar los procesos de gestión de la afluencia del tránsito aéreo .
Dichas normas se basarán en la transparencia y eficacia y garantizarán que las capacidades se ofrezcan de manera flexible y oportuna , de forma acorde con las recomendaciones del Plan Regional de Navegación Aérea para la Región Europea de la OACI .
Las medidas de ejecución para la gestión de la afluencia del tránsito aéreo darán apoyo a las decisiones operativas de los proveedores de servicios de navegación aérea , los operadores de aeropuertos y los usuarios del espacio aéreo y abarcarán los siguientes ámbitos :
la planificación de vuelos ;
el uso de capacidades de espacio aéreo disponibles durante todas las fases del vuelo , incluida la asignación de franjas horarias , y
el uso de encaminamientos por el tránsito aéreo general , incluidas
la creación de una publicación única para las rutas y la orientación del tránsito ,
las opciones para la desviación del tránsito aéreo general de las zonas congestionadas , y
las reglas de prioridad relativas al acceso al espacio aéreo para el tránsito aéreo general , en particular durante los períodos de congestión y de crisis .
La Comisión , cuando desarrolle y adopte las medidas de ejecución , tendrá en cuenta , como corresponda y sin perjuicio de la seguridad , la coherencia entre los planes de vuelo y las franjas horarias aeroportuarias , así como la coordinación necesaria con las regiones vecinas . » .
Se suprime el artículo 9 .
El Reglamento ( CE ) no 552/2004 se modifica como sigue :
« Artículo 6 bis
Verificación alternativa del cumplimiento
A los efectos de los artículos 5 y 6 del presente Reglamento , un certificado expedido de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 2008 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea , cuando sea aplicable a los componentes o sistemas , será considerado una declaración CE de conformidad o de idoneidad para el uso o una declaración CE de verificación , si incluye la demostración del cumplimiento de los requisitos esenciales del presente Reglamento y las pertinentes medidas de ejecución para la interoperabilidad.2 ) El artículo 9 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 9
Las medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de los anexos para tener en cuenta los avances técnicos u operativos , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento marco . » .
En el artículo 10 , se inserta el apartado siguiente :
« 2 bis .
Para los efectos del apartado 2 del presente artículo , los Estados miembros podrán declarar que determinados sistemas y constituyentes de la red europea de gestión del tránsito aéreo satisfacen los requisitos esenciales y están exentos de la aplicación de las disposiciones de los artículos 5 y 6 . » .
El anexo II se modifica como sigue :
en la parte A , punto 2 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« La red europea de gestión del tránsito aéreo , sus sistemas y componentes apoyarán , de forma coordinada , unos nuevos conceptos de operación acordados y validados que mejoren la calidad , la sostenibilidad y la eficacia de los servicios de navegación aérea , especialmente en términos de seguridad y capacidad . » ;
la parte B se modifica como sigue :
en el punto 3.1.2 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Los sistemas de tratamiento de datos de vuelo facilitarán la aplicación progresiva de conceptos avanzados , acordados y validados de operación en todas las fases de vuelo , en particular conforme a lo previsto en el Plan Maestro ATM . » ,
el punto 3.2.2 se sustituye por el texto siguiente :
Apoyo a los nuevos conceptos de operación
Los sistemas de tratamiento de datos de vigilancia facilitarán la disponibilidad progresiva de nuevas fuentes de información relativas a la vigilancia a fin de mejorar la calidad global del servicio , en particular conforme a lo previsto en el Plan Maestro ATM . » ,
el punto 4.2 se sustituye por el texto siguiente :
Los sistemas de comunicación apoyarán la aplicación de conceptos avanzados , acordados y validados de operación en todas las fases de vuelo , en particular conforme a lo previsto en el Plan Maestro ATM . » .
Artículo 5
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 6 , apartados 2 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 551/2004 , modificados por el presente Reglamento , serán aplicables a partir de la fecha especificada en sus correspondientes medidas de ejecución , pero no más tarde del 4 de diciembre de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 21 de octubre de 2009 .
DO C 182 de 4.8.2009 , p. 50 .
DO C 120 de 28.5.2009 , p. 52 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 25 de marzo de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 7 de septiembre de 2009 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 1 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 10 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 20 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 26 .
DO L 64 de 2.3.2007 , p. 1 .
Decisión 98/500 / CE de la Comisión , de 20 de mayo de 1998 , relativa a la creación de Comités de diálogo sectorial para promover el diálogo entre los interlocutores sociales a escala europea ( DO L 225 de 12.8.1998 , p. 27 ) .
DO L 79 de 19.3.2008 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 95 de 9.4.2009 , p. 41 .
DO L 64 de 2.3.2007 , p. 1 . » ;
DO L 79 de 19.3.2008 , p. 1 . » .
DO L 79 de 19.3.2008 , p. 1 . » .
los usuarios del espacio aéreo interesados o grupos pertinentes que representen a los usuarios del espacio aéreo ,
las autoridades militares ,
los costes que se repartirán entre los usuarios del espacio aéreo serán los costes determinados por la prestación de los servicios de navegación aérea , incluidos los importes de los intereses sobre la inversión de capital y la depreciación de activos , así como los costes de mantenimiento , funcionamiento , gestión y administración ; los costes determinados serán los costes determinados por el Estado miembro a nivel nacional o de bloques funcionales de espacio aéreo , bien al comienzo del período de referencia para cada año civil del período de referencia al que se refiere el artículo 11 del Reglamento marco , bien durante el período de referencia , después de los ajustes apropiados en aplicación de los mecanismos de alerta establecidos en el artículo 11 del Reglamento marco ;
las tasas se establecerán por la disponibilidad de los servicios de navegación aérea bajo condiciones no discriminatorias ; al imponer las tasas a los diversos usuarios del espacio aéreo por la utilización del mismo servicio no se distinguirá en razón de la nacionalidad o categoría del usuario del espacio aéreo ;
Reglamento ( CE ) no 765/2006 del Consejo
de 18 de mayo de 2006
relativo a la adopción de medidas restrictivas contra el Presidente Lukashenko y determinados funcionarios de Belarús
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular sus artículos 60 y 301 ,
Vista la Posición Común 2006/362 / PESC del Consejo , de 18 de mayo de 2006 , por la que se modifica la Posición Común 2006/276 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra determinados funcionarios de Belarús [ 1 ] ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de marzo de 2006 , el Consejo Europeo deploró que las autoridades de Belarús no hubieran cumplido los compromisos contraídos con la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) en relación con las elecciones democráticas , consideró que las elecciones presidenciales del 19 de marzo de 2006 se habían desarrollado con graves irregularidades y condenó la actuación de las autoridades de Belarús ese día , cuando detuvieron a manifestantes pacíficos que ejercían su legítimo derecho de reunión en protesta por el modo en que se había llevado a cabo la elección presidencial .
Por consiguiente , el Consejo Europeo decidió adoptar medidas restrictivas contra los responsables de vulnerar las normas electorales internacionales .
El 10 de abril de 2006 , el Consejo decidió adoptar medidas restrictivas contra el Presidente Lukashenko , los dirigentes belarusos y los funcionarios responsables de vulnerar las normas electorales internacionales y el Derecho internacional de derechos humanos , así como de ejercer la represión contra la sociedad civil y la oposición democrática .
Esas personas deben ser objeto de una prohibición de visado y a otras posibles medidas específicas .
La Posición Común 2006/362 / PESC dispone que se inmovilicen los capitales y recursos económicos del Presidente Lukashenko y de determinados funcionarios de Belarús que han sido identificados a tal efecto .
Estas medidas entran en el ámbito de aplicación del Tratado , por lo que es necesario un acto legislativo comunitario para aplicarlas en el ámbito de la Comunidad , en particular para garantizar su aplicación uniforme por los operadores económicos de todos los Estados miembros .
A los efectos del presente Reglamento , el territorio de la Comunidad debe considerarse que abarca los territorios de los Estados miembros donde sea aplicable el Tratado y en las condiciones previstas en dicho Tratado .
Corresponde a los Estados miembros determinar las normas relativas a las sanciones aplicables en caso de infracción de cualquier disposición del presente Reglamento .
Las sanciones deben ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Para garantizar la eficacia de las medidas previstas en el presente Reglamento , éste debe entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« Capitales » : los activos o beneficios financieros de cualquier naturaleza incluidos en la siguiente relación no exhaustiva :
efectivo , cheques , derechos dinerarios , efectos , giros y otros instrumentos de pago ;
depósitos en instituciones financieras o de otro tipo , saldos en cuentas , créditos y títulos de crédito ;
valores negociables e instrumentos de deuda públicos y privados , tales como acciones y participaciones , certificados de valores , bonos , pagarés , warrants , obligaciones y contratos sobre derivados ;
intereses , dividendos u otras rentas o plusvalías devengadas o generadas por activos ;
créditos , derechos de compensación , garantías , garantías de buen fin u otros compromisos financieros ;
cartas de crédito , conocimientos de embarque y comprobantes de venta ;
documentos que certifiquen la posesión de participaciones en capitales o recursos financieros .
« Inmovilización de capitales » : acción y efecto de impedir cualquier movimiento , transferencia , alteración , utilización , transacción de capitales o acceso a los mismos que dé lugar a un cambio del volumen , importe , localización , propiedad , posesión , naturaleza o destino de esos capitales , o cualquier otro cambio que pudiera facilitar su utilización , incluida la gestión de cartera de valores .
« Recursos económicos » : los activos de todo tipo , tangibles o intangibles , muebles o inmuebles , que no sean capitales , pero que puedan utilizarse para obtener capitales , bienes o servicios .
« Inmovilización de recursos económicos » : acción y efecto de impedir el uso de recursos económicos para obtener capitales , mercancías o servicios de cualquier manera , incluida , aunque no con carácter exclusivo , la venta , el alquiler o la hipoteca .
« Territorio de la Comunidad » : los territorios de los Estados miembros a los que se aplica el Tratado , en las condiciones en él establecidas .
Artículo 2
Se inmovilizarán todos los capitales y recursos económicos cuya propiedad , control o tenencia corresponda al Presidente Lukashenko y a los funcionarios de Belarús responsables de vulnerar las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales celebradas en Belarús el 19 de marzo de 2006 y de ejercer la represión contra la sociedad civil y la oposición democrática , así como a las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos asociados a los mismos , tal como se enumeran en el anexo I.
No se pondrá a disposición directa ni indirecta de las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos enumerados en el anexo I ni se utilizará en su beneficio ningún tipo de capitales o recursos económicos .
Queda prohibida la participación consciente y deliberada en actividades cuyo objeto o efecto directo o indirecto sea la elusión de las medidas mencionadas en los apartados 1 y 2 .
Artículo 3
Las autoridades competentes de los Estados miembros enumeradas en el anexo II podrán autorizar la liberación o disposición de determinados capitales o recursos económicos inmovilizados , en las condiciones que consideren oportunas , tras haberse cerciorado de que dichos capitales o recursos económicos cumplen alguna de las condiciones siguientes :
son necesarios para sufragar necesidades básicas de las personas enumeradas en el anexo I y de los familiares a su cargo , tales como el pago de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y tasas de servicios públicos ;
se destinan exclusivamente al pago de honorarios profesionales razonables o al reembolso de gastos asociados a la prestación de servicios jurídicos ;
se destinan exclusivamente al pago de tasas o gastos ocasionados por servicios ordinarios de custodia o mantenimiento de capitales o recursos económicos inmovilizados .
Si alguna de las autoridades competentes de un Estado miembro enumeradas en el anexo II determina que la liberación o disposición de determinados capitales o recursos económicos inmovilizados es necesaria para sufragar gastos extraordinarios , deberá notificar a las demás autoridades competentes y a la Comisión los motivos por los cuales considera que debe concederse una autorización específica , al menos dos semanas antes de su concesión , a fin de conocer su opinión previa sobre el proyecto de autorización .
Dos semanas después de la notificación , dicha autoridad podrá autorizar la liberación o disposición de determinados capitales o recursos económicos inmovilizados , en las condiciones que considere oportunas .
La autoridad competente informará a las autoridades competentes de los demás Estados miembros y a la Comisión de toda autorización concedida con arreglo al presente artículo .
Artículo 4
El artículo 2 , apartado 2 , no se aplicará al abono en las cuentas inmovilizadas :
de intereses u otros beneficios correspondientes a esas cuentas , o
de pagos debidos en virtud de contratos , acuerdos u obligaciones que fueron celebrados o que nacieron con anterioridad a la fecha en que dichas cuentas pasaron a estar sujetas a lo dispuesto en el presente Reglamento ,
siempre y cuando tales intereses , beneficios y pagos sigan estando sujetos a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 .
El artículo 2 , apartado 2 , no impedirá que las instituciones financieras o entidades de crédito de la UE que reciban capitales transferidos por terceros a las cuentas inmovilizadas de las personas , entidades u organismos enumerados los abonen en ellas , siempre y cuando los importes así abonados en dichas cuentas queden también inmovilizados .
Las instituciones financieras o entidades de crédito informarán sin demora a las autoridades competentes de dichas transacciones .
Artículo 5
Sin perjuicio de las normas aplicables en materia de información , confidencialidad y secreto profesional , las personas físicas y jurídicas , entidades y organismos :
proporcionarán inmediatamente toda información que facilite el cumplimiento del presente Reglamento , como la relativa a las cuentas y los importes inmovilizados de conformidad con el artículo 2 , a las autoridades competentes , enumeradas en el anexo II , del Estado miembro en que sean residentes o estén establecidos y remitirán esa información a la Comisión , directamente o a través de dichas autoridades competentes ;
cooperarán con las autoridades competentes enumeradas en el anexo II en cualquier verificación de esa información .
Toda información adicional recibida directamente por la Comisión se comunicará a las autoridades competentes del Estado miembro de que se trate .
Toda información facilitada o recibida de conformidad con el presente artículo sólo podrá ser utilizada a los fines para los cuales se haya facilitado o recibido ,
Artículo 6
La inmovilización de los capitales y recursos económicos o la negativa a facilitar los mismos llevada a cabo de buena fe , con la convicción de que dicha acción se atiene al presente Reglamento , no dará origen a ningún tipo de responsabilidad por parte de la persona física o jurídica , o de la entidad u organismo , que la ejecute , ni de sus directores o empleados , a menos que se pruebe que los capitales o recursos económicos han sido inmovilizados por negligencia .
Artículo 7
La Comisión y los Estados miembros se comunicarán mutuamente sin demora las medidas adoptadas en aplicación del presente Reglamento , así como toda la información pertinente de que dispongan en relación con éste , en particular por lo que atañe a las infracciones y a los problemas de aplicación del presente Reglamento y a las sentencias dictadas por los tribunales nacionales .
Artículo 8
La Comisión estará facultada para :
modificar el anexo I , sobre la base de las decisiones adoptadas en relación con el anexo IV de la Posición Común 2006/276 / PESC ;
modificar el anexo II , atendiendo a la información facilitada por los Estados miembros .
Artículo 9
Los Estados miembros determinarán las normas relativas a las sanciones que deban imponerse en caso de infracción de las disposiciones del presente Reglamento y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su cumplimiento .
Las sanciones establecidas deberán ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán sin demora esas normas a la Comisión tras la entrada en vigor del presente Reglamento , así como cualquier modificación posterior .
Artículo 10
El presente Reglamento se aplicará :
en el territorio de la Comunidad , incluido su espacio aéreo ;
a bordo de toda aeronave o buque bajo jurisdicción de un Estado miembro ;
a toda persona física , ya se encuentre dentro o fuera del territorio comunitario , que sea nacional de un Estado miembro ;
a toda persona jurídica , entidad u organismo establecido o constituido con arreglo a la legislación de un Estado miembro ;
a toda persona jurídica , entidad u organismo en relación con cualquier negocio efectuado , en su totalidad o en parte , en la Comunidad .
Artículo 11
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de mayo de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
Véase la página 45 del presente Diario Oficial .
ANEXO I
Lista de las personas a que se refiere el artículo 2
Nombre
( ortografía inglesa )
( ortografía bielorrusa )
( ortografía rusa )
Fecha de nacimiento
Lugar de nacimiento
Cargo
Kopys , distrito de Vitebsk
Presidente
Parahonsk , distrito de Pinsk
Jefe del Gabinete del Presidente
Jefa Adjunta del Gabinete del Presidente
Jefe Adjunto encargado de los medios de comunicación y de la ideología , Gabinete de la Presidencia
Zagorsk — Rusia , actualmente Sergijev Posad
Consejero y Jefe del Departamento Principal de Ideología , Gabinete de la Presidencia
Ministro de Educación
Ministro de Información
Ministro de Justicia
Alemania
Presidente de la Cámara Baja del Parlamento
Presidente de la Comisión de Asuntos Exteriores de la Cámara Alta
Usokhi , distrito de Mogilev , Усохи Кличевского района Могилевской области
Presidente de la Comisión de Asuntos Exteriores de la Cámara Baja
Dyatlovo , distrito de Grodno ,
Adjunto de la Comisión Electoral Central de Belarús
Kosuta , distrito de Minsk ,
Fiscal General
Consultor de la División de Organizaciones Sociales , Partidos y ONG , Ministerio de Justicia
Distrito de Ryazan , Russia
Primer Adjunto del Presidente del Tribunal Económico
Juez del distrito de Moscow , Minsk
Juez del distrito de Partizanskiy , Minsk
Fiscal General Adjunto
Presidente del KGB
Primer Adjunto , KGB
Secretario General de la Federación de Sindicatos
Presidente de la Comisión Electoral del distrito de Brest
Presidente de la Comisión Electoral Central del distrito de Gomal
Distrito de Minsk
Presidente de la Comisión Electoral Central del distrito de Grodno
Presidente de la Comisión Electoral Central de la ciudad de Minsk
Presidente de la Comisión Electoral Central del distrito de Minsk
Presidente de la Comisión Electoral Central del distrito de Mogilev
Presidente de la Comisión Electoral Central del distrito de Vitebsk
Región de Grodno
Secretario de Estado del Consejo de Seguridad
Jefe del Grupo especial de respuesta del Ministerio del Interior ( SOBR )
Ministro del Interior
Slutsk ( Región de Minsk )
Presidenta de la Comisión Electoral Central
Teniente coronel de la milicia , Unidad de objetivos especiales ( OMON ) , Ministerio del Interior
ANEXO II
Lista de autoridades competentes
BÉLGICA
Por lo que respecta a la inmovilización de fondos , la financiación y la asistencia financiera :
REPÚBLICA CHECA
tel . : + 420 2 2418 2987
DINAMARCA
ALEMANIA
Por lo que respecta a los fondos :
Por lo que respecta a los recursos :
para la información relativa a los recursos económicos de acuerdo con el artículo 5
para las autorizaciones relativas a los recursos económicos de acuerdo con el artículo 3
GRECIA
Inmovilización de activos
Restricciones a la importación / exportación
ESPAÑA
FRANCIA
IRLANDA
ITALIA
CHIPRE
LETONIA
LITUANIA
LUXEMBURGO
HUNGRÍA
PAÍSES BAJOS
POLONIA
ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
FINLANDIA
SUECIA
Artículos 4 y 5
REINO UNIDO
Para Gibraltar :
Dirección para las notificaciones a la Comisión Europea :
Miembro de la Cámara Alta del Parlamento ;
Director de la Compañía Nacional de la Radiotelevisión Estatal
Miembro de la Cámara Alta , dirigente de BRSM
Nevinyany , distrito de Minsk ,
Jefe de la División de Organizaciones Sociales , Partidos y ONG , Ministerio de Justicia
Zdudichi , distrito de Mogilev ,
Novokuznetsk , Rusia
DK-2100 København Ø Tel .
DK-1448 København K Tel .
DK-1216 København K Tel .
D-80281 München Tel .
D-65760 Eschborn Tel .
Dublin 2 Tel .
Ufficio IV Tel .
I-00187 Roma Tel .
Rīga , LV 1395 Tel .
Fax Nr . ( 371 ) 7828121
L-1352 Luxembourg Tel .
A-1090 Wien Tel .
PL-00-580 Warszawa Tel .
PL-00-916 Warszawa Tel .
P-1350-179 Lisboa Tel .
P-1100 Lisboa Tel .
FI-00161 Helsinki / Helsingfors Tel .
United Kingdom Tel .
Gibraltar Tel .
e-mail : relex-sanctions@ec.europa.eu Tel .
РУСАКЕВИЧ ладимир Васильевич
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 17 de diciembre de 2012
por la que se modifica la Decisión 2007/767 / CE en lo relativo a la excepción a las normas de origen establecidas en la Decisión 2001/822 / CE del Consejo por lo que respecta a determinados productos de la pesca importados de las Islas Malvinas
[ notificada con el número C(2012 ) 9408 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2001/822 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 2001 , relativa a la asociación de los países y territorios de ultramar a la Comunidad Europea ( « Decisión de Asociación ultramar » ) [ 1 ] , y , en particular , el artículo 37 de su anexo III ,
Considerando lo siguiente :
El 15 de noviembre de 2007 , la Comisión adoptó la Decisión 2007/767 / CE [ 2 ] , por la que se establece una excepción a la definición del concepto de « producto originario » , a fin de tener en cuenta la situación especial de las Islas Malvinas por lo que respecta a varias especies de pescado congelado de la partida NC 0303 , varias especies de filetes de pescado congelados de la partida NC 0304 , el calamar congelado Loligo y el calamar congelado Illex de la partida NC 0307 .
Esta excepción expiró el 30 de noviembre de 2012 .
El 12 de octubre de 2012 , las Islas Malvinas solicitaron una nueva excepción a las normas de origen establecidas en el anexo III de la Decisión 2001/822 / CE por el período comprendido entre el 1 de diciembre de 2012 y la fecha en que se adopte la nueva Decisión de Asociación ultramar .
Dicha solicitud se refiere a una cantidad total de 8750 toneladas de pescado congelado de la partida NC 0303 , 1683 toneladas de filetes de pescado congelados de la partida NC 0304 , 29400 toneladas de calamar congelado Loligo y 15500 toneladas de calamar congelado Illex de la partida NC 0307 .
Las Islas Malvinas han justificado su solicitud alegando que la escasez de mano de obra local y la falta de capacitación limitan las posibilidades de contratación de población autóctona como tripulación de los buques pesqueros .
El hecho de que las tripulaciones procedentes de los PTU , la UE y los Estados ACP no dispongan de toda la experiencia pesquera específica necesaria se debe , en concreto , a la situación geográfica particular de las Islas Malvinas .
Debe concederse una excepción a las normas de origen establecidas en el anexo III de la Decisión 2001/822 / CE por lo que respecta a los productos de las partidas NC 0303 y 0304 , el calamar Loligo de la partida 03074935 y el calamar Illex de la partida 03079911 .
Esta excepción está justificada conforme al artículo 37 , apartado 1 , de dicho anexo , por el desarrollo de una industria local ya existente .
Resulta necesario garantizar la continuidad de las importaciones de las Islas Malvinas a la Unión .
Así pues , conviene prorrogar la Decisión 2007/767 / CE con efecto desde el 1 de diciembre de 2012 hasta la entrada en vigor de la nueva Decisión de Asociación ultramar , prevista para el 1 de enero de 2014 .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2007/767 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2007/767 / CE se modifica como sigue :
En el artículo 2 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« La excepción establecida en el artículo 1 se aplicará al pescado extraído del mar por los buques pesqueros y buques factoría y a las cantidades anuales establecidas en el anexo de la presente Decisión que se importen de las Islas Malvinas en la Comunidad entre el 1 de diciembre de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 . » .
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
La presente Decisión se aplicará del 1 de diciembre de 2007 al 31 de diciembre de 2013 . » .
El anexo se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2012 .
DO L 314 de 30.11.2001 , p. 1 .
DO L 310 de 28.11.2007 , p. 19 .
ANEXO
« ANEXO
Número de orden
Código NC
Designación de las mercancías
Período
Cantidad total [ 1]en toneladas
Pescado congelado , excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304
Del 1.12.2007 al 30.11.2012
12500 ( anuales )
Del 1.12.2012 al 31.12.2013
Filetes de pescado , congelados
5100 ( anuales )
Calamar congelado de la especie Loligo Patagonica ( Loligo gahi )
34600 ( anuales )
Calamar congelado del género Illex
31000 ( anuales )
La cantidad global anual abarca a todas las especies . » .
Reglamento ( CE ) no 1035/2005 de la Comisión
de 1 de julio de 2005
por el que se abre un contingente arancelario autónomo de conservas de setas y se establece su modo de gestión a partir del 1 de julio de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia y , en particular , su artículo 41 , párrafo primero .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1864/2004 de la Comisión [ 1 ] abre contingentes arancelarios de conservas de setas importadas de terceros países y establece su modo de gestión .
El Reglamento ( CE ) no 1864/2004 prevé medidas transitorias que permiten a los importadores de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia ( denominados en lo sucesivo « los nuevos Estados miembros » ) beneficiarse de dichos contingentes .
Con tales medidas se pretende hacer una distinción en los nuevos Estados miembros entre importadores tradicionales y nuevos importadores y ajustar las cantidades por las que los importadores tradicionales de los nuevos Estados miembros pueden presentar solicitudes de certificado , para que dichos importadores puedan beneficiarse de ese régimen .
Para que el mercado de la Comunidad ampliada tenga garantizada la continuidad del abastecimiento , habida cuenta de las condiciones económicas de abastecimiento que existían en los nuevos Estados miembros antes de la adhesión , procede abrir un contingente arancelario , autónomo y temporal , de importación de conservas de setas del género Agaricus de los códigos NC 07115100 , 20031020 y 20031030 .
Este nuevo contingente arancelario se añade a los abiertos por el Reglamento ( CE ) no 1076/2004 de la Comisión [ 2 ] , el Reglamento ( CE ) no 1749/2004 de la Comisión [ 3 ] , y el Reglamento ( CE ) no 220/2005 de la Comisión [ 4 ] .
El nuevo contingente se abrirá con carácter transitorio y sin perjuicio del resultado de las negociaciones entabladas en el marco de la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) tras la adhesión de los nuevos Estados miembros .
El Comité de gestión de productos transformados a base de frutas y hortalizas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se abre , desde el 1 de julio de 2005 , un contingente arancelario autónomo de 1200 toneladas ( peso neto escurrido ) con el número de orden 09.4019 ( en lo sucesivo denominado « el contingente autónomo » ) , para las importaciones comunitarias de conservas de setas del género Agaricus de los códigos NC 07115100 , 20031020 y 20031030 .
El derecho ad valorem aplicable a los productos importados en el marco de este contingente autónomo será del 12 % para los productos del código NC 07115100 , y del 23 % para los de los códigos NC 20031020 y 20031030 .
Artículo 2
La gestión del contingente autónomo se regirá por el Reglamento ( CE ) no 1864/2004 , sin perjuicio de lo dispuesto en el presente Reglamento .
No obstante , no se aplicarán a la gestión del contingente autónomo el artículo 1 , el artículo 5 , apartados 2 y 5 , el artículo 6 , apartados 2 , 3 y 4 , el artículo 7 , el artículo 8 , apartado 2 , ni los artículos 9 y 10 del Reglamento ( CE ) no 1864/2004 .
Artículo 3
Los certificados de importación expedidos al amparo del contingente autónomo , en lo sucesivo denominados « los certificados » , sólo serán válidos hasta el 30 de septiembre de 2005 .
En la casilla 24 de estos certificados deberá hacerse constar una de las indicaciones que figuran en el anexo I.
Artículo 4
Los importadores podrán presentar solicitudes de certificado a las autoridades competentes de los Estados miembros durante los cinco días hábiles siguientes al de entrada en vigor del presente Reglamento .
En la casilla 20 de estos certificados deberá hacerse constar una de las indicaciones que figuran en el anexo II .
Las solicitudes de certificado presentadas por un importador tradicional no podrán referirse a una cantidad superior al 9 % del contingente autónomo .
Las solicitudes de certificado presentadas por un nuevo importador no podrán referirse a una cantidad superior al 1 % del contingente autónomo .
Artículo 5
El contingente autónomo se distribuirá del modo siguiente :
un 95 % para los importadores tradicionales , y
un 5 % para los nuevos importadores .
Si alguna de estas categorías de importadores no utiliza totalmente la cantidad asignada , el saldo podrá asignarse a la otra .
Artículo 6
El séptimo día hábil siguiente al de entrada en vigor del presente Reglamento , los Estados miembros comunicarán a la Comisión las cantidades por las que se hayan solicitado certificados .
Los certificados se expedirán el duodécimo día hábil siguiente al de entrada en vigor del presente Reglamento , siempre y cuando la Comisión no haya adoptado medidas específicas en aplicación del apartado 3 .
Si la Comisión comprueba , basándose en la información que le comuniquen los Estados miembros en aplicación del apartado 1 , que las solicitudes de certificados superan las cantidades disponibles para alguna de las categorías de importadores en aplicación del artículo 5 , fijará mediante un Reglamento un porcentaje único de reducción para dichas solicitudes .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 325 de 28.10.2004 , p. 30 .
DO L 203 de 8.6.2004 , p. 3 .
DO L 312 de 9.10.2004 , p. 3 .
DO L 39 de 11.2.2005 , p. 11 .
ANEXO I
Indicaciones contempladas en el artículo 3
en danés licens udstedt i henhold til forordning ( EF ) nr . 1035/2005 og kun gyldig til den 30 . september 2005
en alemán Lizenz gemäß der Verordnung ( EG ) Nr . 1035/2005 erteilt und nur bis zum 30 .
en estonio määruse ( EÜ ) nr 1035/2005 kohaselt esitatud litsentsitaotlus kehtib ainult kuni 30 . septembrini 2005
en griego πιστοποιητικά που εκδίδονται κατ ’ εφαρμογή του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés licence issued under Regulation ( EC ) No 1035/2005 and valid only until 30 September 2005
en francés certificat émis au titre du règlement ( CE ) no 1035/2005 et valable seulement jusqu'au 30 septembre 2005
en italiano Domanda di titolo presentata ai sensi del regolamento ( CE ) n. 1035/2005 e valida soltanto fino al 30 settembre 2005
en letón licence ir izsniegta saskaņā ar Regulu ( EK ) Nr . 1035/2005 un ir derīga tikai līdz 2005 . gada 30 . septembrim
en lituano licencija , išduota pagal Reglamento ( EB ) Nr . 1035/2005 nuostatas , galiojanti tik iki 2005 m. rugsėjo 30 d.
en húngaro a 1035/2005 / EK rendelet szerinti engedélykérelem , 2005 . szeptember 30-ig érvényes
en neerlandés overeenkomstig Verordening ( EG ) nr . 1035/2005 afgegeven certificaat dat slechts geldig is tot en met 30 september 2005
en polaco pozwolenie wydane zgodnie z rozporządzeniem ( WE ) nr 1035/2005 i ważne wyłącznie do dnia 30 września 2005 r.
en esloveno dovoljenje , izdano v skladu z Uredbo ( ES ) št .
en finés asetuksen ( EY ) N :o 1035/2005 mukainen todistus , joka on voimassa ainoastaan 30 päivään syyskuuta 2005
en sueco Licens utfärdad enligt förordning ( EG ) nr 1035/2005 , giltig endast till och med den 30 september 2005
ANEXO II
Indicaciones contempladas en el artículo 4 , apartado 1
en danés licensansøgning i henhold til forordning ( EF ) nr . 1035/2005
en alemán Lizenzantrag gemäß der Verordnung ( EG ) Nr . 1035/2005
en estonio määruse ( EÜ ) nr 1035/2005 kohaselt esitatud litsentsitaotlus
en griego αίτηση χορήγησης πιστοποιητικού κατ ’ εφαρμογή του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés licence application under Regulation ( EC ) No 1035/2005
en francés demande de certificat faite au titre du règlement ( CE ) no 1035/2005
en italiano domanda di titolo presentata ai sensi del regolamento ( CE ) n. 1035/2005
en letón licence pieprasīta saskaņā ar Regulu ( EK ) Nr . 1035/2005
en lituano prašymas išduoti licenciją pagal Reglamentą ( EB ) Nr . 1035/2005
en húngaro a 1035/2005 / EK rendelet szerinti engedélykérelem
en neerlandés overeenkomstig Verordening ( EG ) nr . 1035/2005 ingediende certificaataanvraag
en polaco wniosek o pozwolenie przedłożony zgodnie z rozporządzeniem ( WE ) nr 1035/2005
en finés asetuksen ( EY ) N :o 1035/2005 mukainen todistushakemus
en sueco Licensansökan enligt förordning ( EG ) nr 1035/2005
en español Certificado expedido en virtud del Reglamento ( CE ) no 1035/2005 y válido únicamente hasta el 30 de septiembre de 2005
en checo licence vydaná na základě nařízení ( ES ) č .
en portugués certificado emitido a título do Regulamento ( CE ) n.o 1035/2005 e eficaz somente até 30 de Setembro de 2005
en eslovaco povolenie vydané na základe nariadenia ( ES ) č .
en español Solicitud de certificado presentada al amparo del Reglamento ( CE ) no 1035/2005
en checo žádost o licenci podaná na základě nařízení ( ES ) č .
en portugués pedido de certificado apresentado a título do Regulamento ( CE ) n.o 1035/2005
en eslovaco žiadosť o povolenie na základe nariadenia ( ES ) č .
Reglamento ( CE ) no 382/2005 de la Comisión
de 7 de marzo de 2005
por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1786/2003 del Consejo sobre la organización común de mercado de los forrajes desecados
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1786/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , sobre la organización común de mercado de los forrajes desecados [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 2 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 2 de su artículo 71 ,
Considerando lo siguiente :
Dado que el Reglamento ( CE ) no 1786/2003 sustituyó al Reglamento ( CE ) no 603/95 del Consejo [ 3 ] , es preciso adoptar nuevas disposiciones de aplicación .
Procede , pues , derogar el Reglamento ( CEE ) no 785/95 de la Comisión , de 6 de abril de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 603/95 del Consejo por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los forrajes desecados [ 4 ] .
En aras de la claridad , es conveniente formular una serie de definiciones .
Habida cuenta de los requisitos establecidos en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1786/2003 , conviene tomar en consideración la calidad mínima , expresada en contenido de humedad y proteínas , de los productos de que se trate .
Debido a los usos comerciales , conviene diferenciar el contenido de humedad según determinados procedimientos de fabricación .
Conviene que queden excluidos de las ayudas previstas por el Reglamento ( CE ) no 1786/2003 los forrajes procedentes de superficies que ya se beneficien de las ayudas previstas en el título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
El artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1786/2003 dispone que los Estados miembros deben establecer sistemas de control que permitan comprobar si las empresas o compradores de forrajes para deshidratar reúnen las condiciones que figuran en dicho Reglamento .
A fin de facilitar ese control y garantizar el cumplimiento de las condiciones que dan derecho a la ayuda , es conveniente prever que las empresas de transformación y los compradores de forrajes para deshidratar se sometan a un procedimiento de autorización .
Con ese mismo objeto , conviene determinar las indicaciones necesarias que han de figurar en las solicitudes de ayuda , en la contabilidad de existencias y en las declaraciones de entrega de las empresas de transformación .
Por último , procede indicar los demás justificantes que deben presentarse .
El cumplimiento de los requisitos relativos a la calidad de los forrajes desecados debe controlarse rigurosamente mediante la toma regular de muestras de los productos acabados que salgan de la empresa .
En caso de que dichos productos se mezclen con otras materias , la toma de muestras debe preceder a cualquier mezcla .
A fin de comprobar la correspondencia entre las cantidades de materias primas entregadas a las empresas y las cantidades de forrajes desecados que salgan de ellas , es necesario que dichas empresas procedan al pesaje sistemático de los forrajes destinados a la transformación y determinen su porcentaje de humedad .
Con objeto de facilitar la comercialización de los forrajes destinados a la transformación y permitir a las autoridades competentes efectuar los controles necesarios para comprobar el derecho a la ayuda , es necesario que los contratos entre las empresas y los agricultores se celebren antes de la entrega de las materias primas y se presenten ante las autoridades competentes antes de una fecha determinada que les permita conocer el volumen previsible de la producción .
Para ello , es indispensable que los contratos se hagan por escrito y mencionen , en particular , la fecha de su celebración , la campaña de comercialización de que se trate , los nombres y direcciones de las partes contratantes , la naturaleza de los productos que vayan a transformarse y las características de la parcela agrícola en la que se hayan cultivado los forrajes destinados a la transformación .
En algunos casos , los contratos no son de aplicación y las empresas de transformación deben suscribir declaraciones de entrega sujetas a las condiciones aplicables a los contratos .
A fin de garantizar la aplicación uniforme del régimen de ayuda , conviene determinar las formas de pago de la misma .
El Reglamento ( CE ) no 1786/2003 establece los controles que deben llevarse a cabo en cada etapa del proceso de producción , entre los que se incluyen los intercambios con el sistema integrado de control y gestión previsto en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Por consiguiente , es oportuno vincular los controles relativos a la caracterización de las parcelas agrícolas de que se trate a los controles efectuados en el marco de dicho sistema .
En el caso de los regímenes enumerados en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , es conveniente que las autoridades competentes efectúen controles cruzados de las parcelas agrícolas mencionadas en los contratos o las declaraciones de entrega y de las declaradas por los productores en sus solicitudes de ayuda única para así evitar la concesión de ayudas injustificadas .
Con objeto de garantizar el cumplimiento de las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1786/2003 y en el presente Reglamento , en particular en lo que respecta al derecho a la ayuda , conviene prever determinadas reducciones y exclusiones destinadas a reprimir todo tipo de abusos , teniendo presentes el principio de proporcionalidad y los problemas concretos derivados de casos de fuerza mayor y de circunstancias excepcionales .
Las reducciones y exclusiones deben ponderarse en función de la gravedad de la irregularidad cometida , pudiendo llegar hasta la exclusión total de la ayuda durante un período determinado .
Para garantizar la correcta gestión del mercado de los forrajes desecados , es necesario que la Comisión reciba periódicamente determinada información .
Con el fin de preparar el informe sobre el sector , previsto para 2008 de conformidad con el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 1786/2003 , conviene prever notificaciones sobre las superficies forrajeras y el consumo de energía derivado de la producción de forrajes desecados .
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 1786/2003 , es necesario establecer una medida transitoria con respecto a las existencias contabilizadas a 31 de marzo de 2005 .
En caso de aplicación del período transitorio facultativo previsto en el artículo 71 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , conviene establecer las condiciones de concesión de la ayuda contemplada en dicho artículo .
El Reglamento ( CE ) no 1786/2003 es aplicable a partir del 1 de abril de 2005 , fecha de comienzo de la campaña de comercialización de 2005/06 .
El presente Reglamento debe por tanto aplicarse a partir de la misma fecha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión conjunto de los cereales y de los pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO 1
OBJETO , DEFINICIONES Y CONDICIONES DE SUBVENCIONABILIDAD
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1786/2003 sobre la organización común de mercado de los forrajes desecados .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« forrajes desecados » : los productos a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1786/2003 , distinguiéndose entre las siguientes categorías :
« forrajes deshidratados » : los productos a que se refieren los párrafos primero y tercero de la letra a ) de dicho artículo que se hayan sometido a un secado artificial por calor , entre ellos los demás « productos forrajeros análogos » ; a saber : todos los productos forrajeros herbáceos que se hayan sometido a un secado artificial por calor del código NC 12149090 , y , en particular :
las leguminosas herbáceas ,
las gramíneas herbáceas ,
los cereales contemplados en el la sección I del anexo IX del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 que se recolecten verdes , con la planta entera y las semillas inmaduras ;
« forrajes secados al sol » : los productos a que se refieren los párrafos segundo y cuarto de la letra a ) del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1786/2003 que no se hayan secado mediante un método artificial por calor y molido ;
« concentrados de proteínas » : los productos a que se refiere el primer párrafo de la letra b ) del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1786/2003 ;
« productos deshidratados » : los productos a que se refiere el segundo párrafo de la letra b ) del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1786/2003 ;
« empresa de transformación » : la empresa de transformación de forrajes desecados a que se refiere el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1786/2003 , debidamente autorizada por el Estado miembro del que dependa , que se encargue de alguna de las siguientes tareas :
la deshidratación de forrajes frescos utilizando un secadero que responda a las siguientes condiciones :
temperatura del aire en el momento de la entrada no inferior a 250 °C ; no obstante , quedarán exentos de cumplir esta condición los secaderos de banda con una temperatura del aire en el momento de la entrada no inferior a 110 °C que hayan sido autorizados antes del inicio de la campaña de comercialización de 1999/2000 ,
tiempo de paso de los forrajes que vayan a deshidratarse no superior a tres horas ,
en caso de secado por capas de forrajes , espesor de cada capa no superior a un metro ;
la molienda de forrajes secados al sol ;
la fabricación de concentrados de proteínas ;
« comprador de forrajes para desecar y triturar » : la persona física o jurídica a que se refiere el inciso iii ) de la letra c ) del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1786/2003 , debidamente autorizada por el Estado miembro del que dependa , que compre mercancías a los productores de forrajes frescos para entregarlas a las empresas de transformación ;
« partida » : una cantidad determinada de forrajes de calidad uniforme en cuanto a composición , porcentaje de humedad y contenido de proteínas y que haya salido de una sola vez de la empresa de transformación ;
« mezcla » : el producto destinado a la alimentación animal que contenga forrajes desecados que hayan sido secados o triturados por la empresa de transformación , y añadidos .
Los « añadidos » son productos de naturaleza distinta a la de los forrajes desecados , incluidos los aglutinantes o aglomerantes , o de la misma naturaleza pero que hayan sido secados o triturados en otro lugar .
No obstante , no se considerarán mezclas los forrajes desecados que contengan añadidos dentro de un límite máximo del 3 % del peso total del producto acabado y siempre que el contenido de nitrógeno total en relación con la materia seca del añadido no supere el 2,4 % ;
« parcelas agrícolas » : las parcelas agrícolas caracterizadas de conformidad con el sistema de identificación de parcelas agrícolas del sistema integrado de gestión y control contemplado en los artículos 18 y 20 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 de la Comisión [ 5 ] ;
« solicitud de ayuda única » : la solicitud de ayuda contemplada en el artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y en los artículos 12 y 14 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 ;
« destinatario final de una partida de forrajes desecados » : la última persona que haya recibido dicha partida en la misma forma que tenía al salir de la fábrica de transformación , con el fin de transformar los forrajes desecados o utilizarlos en el sector de la alimentación animal .
Artículo 3
Productos subvencionables
A los efectos de la aplicación del presente Reglamento , podrán acogerse a la ayuda establecida en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1786/2003 los forrajes desecados que reúnan los requisitos aplicables a la comercialización con destino a la alimentación animal y :
salgan sin transformar o mezclados del recinto de la empresa de transformación o , cuando no puedan almacenarse en dicho recinto , de cualquier lugar de almacenamiento , fuera del mismo recinto , que proporcione las suficientes garantías para el control de los forrajes almacenados y haya sido autorizado previamente por la autoridad competente ;
presenten al salir de la empresa de transformación las siguientes características :
contenido máximo de humedad :
un 12 % en el caso de los forrajes secados al sol , los forrajes deshidratados que se hayan sometido a un proceso de molienda , los concentrados de proteínas y los productos deshidratados ,
un 14 % en el caso de los demás forrajes deshidratados ;
contenido mínimo de proteínas brutas totales respecto de la materia seca :
un 15 % en el caso de los forrajes deshidratados , los forrajes secados al sol y los productos deshidratados ,
un 45 % en el caso de los concentrados de proteínas .
El derecho a la ayuda quedará limitado a las cantidades de productos obtenidos del secado de forrajes producidos en parcelas utilizadas para fines agrarios con arreglo al artículo 51 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Artículo 4
Exclusión
Quedarán excluidos de la ayuda prevista en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1786/2003 los forrajes procedentes de superficies acogidas a alguno de los regímenes de ayuda establecidos en el título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
No obstante , en el caso de las superficies que se beneficien de la ayuda para las semillas contemplada en el capítulo 9 del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , solamente quedarán excluidas de la ayuda a la transformación en forrajes desecados las plantas forrajeras cuyas semillas hayan sido recolectadas .
Por otra parte , las superficies que se beneficien de los pagos por superficie de cultivos herbáceos contemplados en el capítulo 10 del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 podrán acogerse a la ayuda a la transformación en forrajes desecados a condición de que se hayan sembrado totalmente de cultivos herbáceos de acuerdo con las condiciones locales .
CAPÍTULO 2
EMPRESAS DE TRANSFORMACIÓNY COMPRADORES DE FORRAJES PARA DESECAR Y TRITURAR
Artículo 5
Autorización de las empresas de transformación
Para que se conceda la autorización mencionada en el apartado 2 del artículo 2 , la empresa de transformación :
deberá facilitar a la autoridad competente un expediente en el que consten :
la descripción del recinto de la empresa de transformación , indicando en particular los lugares que sirvan para la entrada de los productos que vayan a ser transformados y los destinados a la salida de los forrajes desecados , los lugares de almacenamiento de los productos utilizados para la transformación y los productos acabados , así como la situación de los talleres de transformación ,
la descripción de las instalaciones técnicas , en particular los hornos de deshidratación y las instalaciones de trituración , indicando la capacidad de evaporación por hora y la temperatura de funcionamiento , y las instalaciones de pesaje , para efectuar las operaciones previstas en el apartado 2 del artículo 2 ,
una lista de los añadidos utilizados antes del proceso de deshidratación o durante el mismo , así como una lista indicativa de los demás productos utilizados en la fabricación y de los productos acabados ,
los modelos de los registros de la contabilidad de existencias a que hace referencia el artículo 12 ;
pondrá a disposición de la autoridad competente su contabilidad de existencias y financiera actualizada ;
facilitará las operaciones de control ;
deberá respetar las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 1786/2003 y en el presente Reglamento .
En caso de modificación de uno o varios elementos del expediente mencionado en la letra a ) del párrafo primero , la empresa de transformación informará de ello a la autoridad competente en un plazo de diez días civiles al objeto de obtener la confirmación de la autorización .
Artículo 6
Autorización de los compradores de forrajes para desecar y triturar
Para que se conceda la autorización mencionada en el apartado 3 del artículo 2 , el comprador de forrajes para desecar y triturar :
llevará un registro de los productos de que se trate , consignando como mínimo las compras y ventas diarias por productos con la indicación , respecto de cada partida , de su cantidad , la referencia del contrato celebrado con el productor que haya entregado el producto y , si procede , de la empresa de transformación destinataria ;
Artículo 7
Concesión y retirada de autorizaciones
Los interesados solicitarán las autorizaciones a que se refieren los apartados 2 y 3 del artículo 2 antes del inicio de la campaña de comercialización .
Las autorizaciones serán concedidas por la autoridad competente de cada Estado miembro antes del inicio de la campaña de comercialización .
En casos excepcionales , la autoridad competente podrá conceder una autorización provisional por un período no superior a los dos meses siguientes al inicio de la campaña de que se trate .
En este caso , se considerará que la empresa está autorizada hasta que la autoridad competente conceda la autorización definitiva .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 30 , cuando dejen de cumplirse una o varias de las condiciones establecidas en los artículos 5 o 6 , la autoridad competente retirará la autorización a menos que la empresa de transformación o el comprador de forrajes para desecar y triturar adopte las medidas necesarias para atenerse de nuevo a las susodichas condiciones en un plazo que se fijará en función de la gravedad del problema .
Artículo 8
Obligaciones en materia de fabricación de forrajes
En caso de que una empresa de transformación proceda a la fabricación , por una parte , de forrajes deshidratados o de concentrados de proteínas y , por otra , de forrajes secados al sol :
la fabricación de los forrajes deshidratados deberá efectuarse en locales o lugares distintos de aquéllos en donde se fabriquen los forrajes secados al sol ;
los productos obtenidos a partir de las dos fabricaciones deberán almacenarse en lugares distintos ;
estará prohibido mezclar dentro de la empresa un producto que pertenezca a uno de dichos grupos con un producto que pertenezca al otro .
Artículo 9
Obligaciones en materia de introducción y salida de productos
Antes de introducir en su recinto productos distintos de los forrajes para desecar y triturar con miras a la fabricación de mezclas , la empresa de transformación informará de ello a la autoridad competente del Estado miembro interesado , precisando la naturaleza y cantidades de productos introducidos .
Cuando se introduzcan forrajes desecados o triturados por otra empresa de transformación , la empresa indicará además a la autoridad competente su origen y destino .
En tal caso , sólo se podrá proceder a la introducción bajo el control de la autoridad competente y en las condiciones por ella fijadas .
Los forrajes desecados que hayan salido de una empresa de transformación sólo se podrán volver a introducir en ella con miras a su reenvasado bajo el control de la autoridad competente y en las condiciones por ella fijadas .
Los productos que se introduzcan o reintroduzcan en el recinto de la empresa de transformación de conformidad con el presente artículo no se podrán almacenar con los forrajes desecados o triturados por la empresa en cuestión .
Además , se consignarán en la contabilidad de la empresa de acuerdo con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 12 .
Artículo 10
Determinación del peso , toma de muestras y análisis de los forrajes desecados
La toma de muestras y la determinación del peso de los forrajes desecados previstas en el apartado 2 del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1786/2003 serán efectuadas por la empresa de transformación en el momento en que salgan de ella los forrajes desecados .
No obstante , cuando los forrajes desecados se mezclen en la empresa de transformación , la toma de muestras y la determinación del peso se efectuarán antes de las operaciones de mezcla .
En caso de que la mezcla se efectúe antes del secado o durante el mismo , se tomará una muestra después del secado , que irá acompañada de una nota en la que se indicará que se trata de una mezcla y se precisarán la naturaleza del añadido , su denominación , su contenido de sustancia nitrogenada total en relación con la materia seca y su porcentaje de incorporación en el producto acabado .
La autoridad competente podrá exigir que cada empresa de transformación le notifique , al menos con dos días hábiles de antelación , cada salida o mezcla de forrajes desecados , precisando las fechas y cantidades , a fin de que aquélla pueda efectuar los controles necesarios .
La autoridad competente procederá periódicamente a la toma de muestras y al pesaje de al menos el 5 % del peso de los forrajes desecados que salgan de la empresa y de al menos el 5 % del peso de los forrajes desecados mezclados durante cada campaña .
La determinación de los contenidos de humedad y de proteínas brutas totales contemplados en el artículo 3 se efectuará mediante tomas de muestras por cantidades de 110 toneladas como máximo de cada partida de forrajes desecados que hayan salido de la empresa de transformación o que se hayan mezclado en ésta , según el método establecido en las Directivas 76/371 / CEE [ 6 ] , 71/393 / CEE [ 7 ] y 72/199 / CEE [ 8 ] de la Comisión . En caso de que salgan o se mezclen varias partidas de calidad uniforme en cuanto a composición de especies , porcentaje de humedad y contenido de proteínas , cuyo peso total sea inferior o igual a 110 toneladas , se tomará una muestra de cada partida .
El análisis se efectuará , sin embargo , sobre la base de una mezcla representativa de esas muestras .
Artículo 11
Pesaje de forrajes y medición del porcentaje de humedad de los forrajes para deshidratar
Las empresas de transformación determinarán mediante pesaje sistemático las cantidades exactas de forrajes para deshidratar y de forrajes secados al sol que se les hayan entregado para su transformación .
El porcentaje medio de humedad de las cantidades de forrajes para deshidratar será medido por la empresa de transformación efectuando una comparación entre las cantidades utilizadas y las cantidades de forrajes desecados obtenidas .
Antes del final del primer mes de cada trimestre , las empresas de transformación comunicarán a la autoridad competente el porcentaje medio de humedad contemplado en el apartado 3 , comprobado durante el trimestre anterior en los forrajes para deshidratar que hayan transformado .
Artículo 12
Contabilidad de existencias de las empresas de transformación
La contabilidad de existencias de las empresas de transformación prevista en la letra a ) del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1786/2003 se elaborará en conexión con la contabilidad financiera y hará posible el seguimiento diario :
de las cantidades de productos que entren para ser deshidratadas o trituradas , indicándose , con respecto a cada recepción :
la fecha de entrada ,
la cantidad ,
la especie o las especies contempladas en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1786/2003 en el caso de los forrajes destinados a la deshidratación y , si procede , secados al sol ,
el porcentaje de humedad de los forrajes para deshidratar que se haya registrado ,
las referencias del contrato o declaración de entrega previstos en los artículos 14 o 15 del presente Reglamento ;
de las cantidades producidas y , en su caso , de las cantidades de todos los añadidos utilizados en la fabricación ;
de las cantidades a las que se haya dado salida , consignándose , con respecto a cada partida , la fecha de salida , el porcentaje de humedad y el porcentaje de proteínas registrados ;
de las cantidades de forrajes desecados por las que la empresa de transformación ya haya recibido la ayuda y que se introduzcan o reintroduzcan en el recinto de la empresa ;
de las existencias de forrajes desecados al final de cada campaña ;
de los productos que hayan sido mezclados o añadidos a los forrajes desecados o triturados por la empresa , precisando su naturaleza , denominación , contenido de sustancia nitrogenada total en relación con la materia seca y su porcentaje de incorporación en el producto acabado .
Las empresas de transformación llevarán contabilidades de existencias separadas para los forrajes deshidratados , los forrajes secados al sol , los concentrados de proteínas y los productos deshidratados .
Las empresas que también deshidraten o elaboren otros productos además de los forrajes desecados llevarán una contabilidad separada de sus otras actividades de deshidratación o elaboración .
Artículo 13
Justificantes de la contabilidad de existencias
Las empresas de transformación pondrán a disposición de la autoridad competente , si ésta así lo solicita , los justificantes siguientes :
los elementos que permitan determinar la capacidad de producción de la empresa ;
la indicación de las existencias de combustibles que haya en la empresa al principio y al final de la producción ;
las facturas de compra de combustible y los estadillos de consumo de electricidad durante el período de producción ;
la indicación de las horas de funcionamiento de los secaderos y , en el caso de los forrajes secados al sol , de los moledores ;
un balance completo del consumo de energía , elaborado de acuerdo con el anexo I ;
los contratos o declaraciones de entrega .
Las empresas de transformación que vendan su producto pondrán a disposición de la autoridad competente , además de los justificantes mencionados en el apartado 1 , las facturas de compra de los forrajes para desecar o triturar y las facturas de venta de los forrajes desecados , indicando en particular la cantidad y composición del producto vendido , así como el nombre y dirección del comprador .
Las empresas que transformen la producción de sus miembros y les entreguen los forrajes desecados pondrán a disposición de la autoridad competente , además de los justificantes mencionados en el apartado 1 , los albaranes de salida o cualquier otro documento contable autorizado por la autoridad competente , indicando en particular la cantidad y composición del producto entregado y los nombres de los destinatarios .
Las empresas que produzcan forrajes desecados por cuenta del agricultor y le entreguen esta producción pondrán a disposición de la autoridad competente , además de los justificantes mencionados en el apartado 1 , las facturas de gastos de producción , indicando en particular la cantidad y composición de los forrajes desecados producidos y el nombre del agricultor .
CAPÍTULO 3
CONTRATOS Y DECLARACIONES DE ENTREGA
Artículo 14
Contratos
Los contratos a que se refieren los incisos i ) y iii ) de la letra c ) del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1786/2003 incluirán , además de las indicaciones previstas en el artículo 12 de dicho Reglamento , los siguientes datos :
nombre , apellidos y domicilio de las partes contratantes ;
fecha en que se firmaron ;
campaña de comercialización correspondiente ;
especie o especies de forrajes que se vayan a transformar y cantidad previsible de los mismos ;
identificación de la parcela o las parcelas agrícolas en que se cultiven los forrajes que vayan a transformarse , con referencia a la solicitud de ayuda única en la que se hayan declarado tales parcelas , de conformidad con el apartado 1 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 y , en caso de que se haya firmado un contrato o realizado una declaración de entrega antes de la fecha de presentación de la solicitud de ayuda única , compromiso de declarar dichas parcelas en la solicitud de ayuda única .
Cuando una empresa de transformación ejecute el contrato de transformación por encargo previsto en el apartado 2 del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1786/2003 , celebrado con un productor agrícola independiente o con uno o varios de sus propios miembros , dicho contrato indicará además :
el producto acabado que vaya a entregarse ;
los gastos que deba pagar el productor .
Artículo 15
Declaraciones de entrega
En el caso de las empresas que transformen su propia producción o en el de las agrupaciones que transformen la producción de sus miembros , se expedirá una declaración de entrega que incluirá , como mínimo , los siguientes datos :
fecha de entrega o , en su caso , una fecha indicativa cuando la entrega se haya realizado después de la fecha de presentación de la declaración ante la autoridad competente ;
cantidades de forrajes recibidas o que vayan a recibirse ;
especie o especies de forrajes que se vayan a transformar ;
en su caso , nombre y domicilio del miembro de la agrupación que efectúe la entrega ;
En el caso de las empresas que se abastezcan de compradores autorizados , se expedirá una declaración de entrega que incluirá , como mínimo , los siguientes datos :
identificación de los compradores autorizados ;
fecha de entrega o , en su caso , una fecha indicativa cuando la entrega se haya realizado después de la fecha de presentación de la declaración ante la autoridad competente ;
cantidades de forraje recibidas o que vayan a recibirse , desglosadas en función de los contratos celebrados entre los compradores y los productores , mencionándose las referencias de dichos contratos ;
Artículo 16
Fecha del contrato o de la declaración
Los contratos y las declaraciones de entrega previstos en los artículos 14 y 15 se celebrarán por escrito al menos dos días hábiles antes de la fecha de entrega .
No obstante , los Estados miembros podrán fijar un plazo comprendido entre dos y ocho días hábiles antes de la fecha de entrega .
Artículo 17
Notificaciones
Las empresas de transformación y los compradores de forrajes para desecar o triturar remitirán a la autoridad competente , a más tardar el día 15 de cada mes , una lista recapitulativa de los contratos firmados durante el mes anterior y de las declaraciones de entrega establecidas durante el mes anterior .
En la lista se consignarán los siguientes datos :
identidad del cocontratista de la empresa de transformación , del comprador autorizado o del declarante en el caso de las empresas que transformen su propia producción o de las agrupaciones que transformen la producción de sus miembros ;
fecha del contrato o de la declaración de entrega ;
referencias de identificación de las parcelas agrícolas ;
referencias de la solicitud de ayuda única de que se trate .
La autoridad competente podrá solicitar el envío de la lista por medios electrónicos .
CAPÍTULO 4
SOLICITUDES DE AYUDA Y PAGO DE LA AYUDA
Artículo 18
Fecha de presentación de las solicitudes de ayuda
Para obtener la ayuda a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1786/2003 , la empresa de transformación presentará una solicitud de ayuda por las salidas de dicha empresa que hayan tenido lugar durante un mes determinado , a más tardar cuarenta y cinco días civiles después de que finalice dicho mes .
Salvo en caso de fuerza mayor o de circunstancias excepcionales :
la presentación de solicitudes tras el vencimiento del plazo mencionado en el apartado 1 dará lugar a una reducción del 1 % por día hábil de los importes a los que habría tenido derecho la empresa si hubiera presentado su solicitud en los plazos establecidos ;
en caso de que el retraso sea de más de 25 días civiles , se desestimará la solicitud .
Salvo en caso de fuerza mayor o de circunstancias excepcionales , no se podrá presentar ninguna solicitud de ayuda con cargo a una campaña después del 15 de abril siguiente al final de dicha campaña .
Artículo 19
Contenido de las solicitudes
La solicitud de ayuda incluirá , como mínimo , los siguientes datos :
nombre y apellidos , domicilio y firma del solicitante ;
cantidades por las que se solicite la ayuda , desglosadas por partidas ;
fecha en que cada partida haya salido del recinto de la empresa ;
indicación de que se han tomado muestras de cada una de las partidas , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 10 , en el momento de la salida del producto de la empresa de transformación o en el momento de la mezcla en ésta de los forrajes desecados producidos , así como cualquier información necesaria para la identificación de tales muestras ;
en su caso , indicación por cada una de las partidas de todos los añadidos , precisando su naturaleza , denominación , contenido de sustancia nitrogenada total en relación con la materia seca , así como su porcentaje de incorporación en el producto acabado ;
cuando se trate de una mezcla , indicación por cada una de las partidas del contenido de proteínas brutas totales de los forrajes desecados por la empresa contenidos en la mezcla , una vez deducido el contenido de sustancia nitrogenada total aportada por los añadidos .
La ayuda a una empresa de transformación sólo se concederá por los forrajes desecados o triturados en ésta , previa deducción del peso de todos los añadidos .
Artículo 20
Anticipos
Para poder recibir un anticipo de conformidad con el apartado 1 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1786/2003 , el solicitante adjuntará a la solicitud de ayuda un certificado en el que conste que ha constituido la garantía prevista en dicho apartado .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para comprobar el derecho a la ayuda dentro de los noventa días civiles siguientes a la fecha de la presentación de la solicitud .
Artículo 21
Importe final de la ayuda
De acuerdo con el procedimiento establecido en el apartado 2 del artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 1786/2003 , la Comisión fijará el importe final de la ayuda contemplado en el apartado 2 del artículo 4 de dicho Reglamento .
Este importe se calculará sobre la base de las notificaciones remitidas por los Estados miembros de conformidad con el segundo párrafo del apartado 1 del artículo 33 del presente Reglamento .
En caso de que , a raíz de comprobaciones posteriores , uno o varios Estados miembros efectúen una segunda notificación con arreglo al segundo párrafo del apartado 1 del artículo 33 , debidamente motivada , que corrija la primera al alza , esta segunda notificación sólo podrá ser tomada en consideración si el importe final de la ayuda , calculado sobre la base de la primera notificación , no se ve afectado .
Las cantidades de forrajes desecados que no puedan tomarse en consideración en aplicación de lo que precede se destinarán , en ese caso , a la campaña siguiente .
El saldo previsto en el apartado 3 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1786/2003 se abonará , si procede , en un plazo de sesenta días civiles a partir de la fecha en que la Comisión publique en el Diario Oficial de la Unión Europea el importe final de la ayuda para la campaña de comercialización de que se trate .
Artículo 22
Tipo de conversión
El hecho generador del tipo de conversión aplicable a la ayuda prevista en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1786/2003 se producirá el primer día del mes en que , en el caso de una partida determinada , salgan los forrajes desecados del recinto de la empresa de transformación autorizada .
CAPÍTULO 5
CONTROLES
Artículo 23
Principios generales de los controles
Los controles administrativos y sobre el terreno previstos en el presente Reglamento se practicarán de modo que se garantice una comprobación eficaz del cumplimiento de las condiciones de concesión de la ayuda .
Se desestimarán las solicitudes de ayuda cuando la empresa de transformación impida la realización del control sobre el terreno .
Artículo 24
Controles administrativos
Los controles administrativos tendrán como objetivo la detección de irregularidades , especialmente mediante controles cruzados .
Las autoridades competentes efectuarán controles cruzados de las parcelas agrícolas declaradas en la solicitud de ayuda única , en los contratos o en las declaraciones de entrega y las parcelas de referencia que figuren en el sistema de identificación de las parcelas agrícolas con el fin de cerciorarse de la subvencionabilidad de las superficies como tales y evitar que se conceda la ayuda de forma injustificada .
La notificación de las irregularidades detectadas en los controles cruzados irá seguida de cualquier otro procedimiento administrativo adecuado y , en su caso , de un control sobre el terreno .
Artículo 25
Controles sobre el terreno
Los controles sobre el terreno se efectuarán de manera inopinada .
No obstante , podrán notificarse con una antelación limitada al mínimo necesario , siempre y cuando no se comprometa el propósito del control .
Esa antelación , salvo en casos debidamente justificados , no podrá ser superior a 48 horas .
Cuando así proceda , los controles sobre el terreno previstos en el presente Reglamento y los demás controles establecidos en la normativa comunitaria se llevarán a cabo simultáneamente .
Cuando los controles sobre el terreno pongan de manifiesto la existencia de irregularidades significativas en una región o una empresa de transformación , la autoridad competente aumentará en consecuencia el número , la frecuencia y el alcance de los controles sobre el terreno de las empresas correspondientes durante el año en curso y el año siguiente .
Los Estados miembros determinarán los criterios de selección de la muestra de control .
En caso de que el control de dicha muestra ponga de manifiesto la existencia de irregularidades , deberán ampliarse en consecuencia el tamaño y la base de la muestra .
Artículo 26
Controles sobre el terreno de las empresas de transformación
Las autoridades competentes comprobarán al menos una vez por campaña la contabilidad de existencias mencionada en el artículo 12 de todas las empresas de transformación y , en particular , la relación entre contabilidad de existencias y contabilidad financiera .
Las autoridades competentes verificarán por sondeo los justificantes de la contabilidad de existencias de las empresas de transformación .
No obstante , en el caso de las nuevas empresas autorizadas , se verificarán todas las solicitudes presentadas durante su primer año de actividad .
Artículo 27
Controles sobre el terreno de los demás interesados
Las autoridades competentes practicarán controles suplementarios periódicos de los proveedores de materias primas y de los agentes a los que se hayan entregado los forrajes desecados .
Dichos controles abarcarán :
el 5 % como mínimo de las partidas que hayan sido objeto de una solicitud de ayuda , con el fin de comprobar la trazabilidad hasta el destinatario final ;
el 5 % como mínimo de los contratos y de las declaraciones de entrega , con el fin de verificar la parcela de procedencia de los productos suministrados a las empresas de transformación .
La autoridad competente seleccionará a los interesados que tengan que pasar controles sobre el terreno sobre la base de un análisis de riesgos que tenga en cuenta los siguientes aspectos :
cuantía de las ayudas ;
evolución de las ayudas con respecto al año anterior ;
resultados de los controles de los años anteriores ;
otros parámetros que determinarán los Estados miembros .
La autoridad competente evaluará anualmente la eficacia de los parámetros del análisis de riesgos utilizados durante los años anteriores .
La autoridad competente mantendrá sistemáticamente registros de los motivos por los que se haya seleccionado a un agricultor para un control sobre el terreno .
El inspector que vaya a proceder al control sobre el terreno será informado oportunamente de estos datos antes del comienzo de dicho control .
Artículo 28
Informe de control
Todos los controles sobre el terreno serán objeto de un informe de control que dé cuenta con precisión de los diversos aspectos del control .
Quien haya sido objeto de control tendrá la posibilidad de firmar el informe y añadir observaciones . Recibirá una copia del informe de control .
CAPÍTULO 6
REDUCCIONES Y EXCLUSIONES
Artículo 29
Reducciones y exclusiones aplicables en caso de declaración de cantidades excesivas por parte de las empresas de transformación
En caso de que la cantidad de forrajes desecados consignada en una o varias solicitudes de ayuda sea superior a la cantidad subvencionable con arreglo al artículo 3 , serán de aplicación las siguientes normas :
cuando la diferencia constatada en una solicitud de ayuda no supere el 20 % de las cantidades subvencionables , el importe de la ayuda se calculará sobre la base de la cantidad subvencionable , de la que se restará el doble de la diferencia constatada ;
cuando la diferencia constatada en una solicitud de ayuda supere el 20 % de las cantidades subvencionables , se desestimará la solicitud de ayuda ;
cuando la diferencia constatada en una solicitud de ayuda no supere el 20 % de las cantidades subvencionables , pero ya se haya efectuado una primera constatación similar durante la misma campaña , se desestimará la solicitud de ayuda ;
cuando la diferencia constatada en una solicitud de ayuda supere el 50 % de las cantidades subvencionables o cuando se constate de nuevo una diferencia superior al 20 % e inferior al 50 % durante la misma campaña de comercialización , no se concederá ayuda alguna por la campaña en curso .
El importe que deba recuperarse se sustraerá de los pagos de la ayuda a que pueda optar la empresa sobre la base de las solicitudes de ayuda que presente durante las campañas siguientes a la de la constatación .
Cuando se compruebe que las irregularidades contempladas en el primer párrafo han sido cometidas deliberadamente por la empresa de transformación , no se concederán ayudas al beneficiario durante la campaña en curso y la siguiente .
Artículo 30
Reducciones y exclusiones aplicables en caso de incumplimiento de determinadas condiciones de autorización por parte de las empresas de transformación y los compradores autorizados
Cuando se compruebe que la contabilidad de existencias no cumple las condiciones mencionadas en el artículo 12 o que no puede establecerse la correspondencia entre la contabilidad de existencias , la contabilidad financiera y los justificantes , sin perjuicio de las reducciones y exclusiones contempladas en el artículo 29 , se impondrá a la empresa de transformación una reducción comprendida entre el 10 % y el 30 % del importe de la ayuda solicitada para la campaña en curso en función de la gravedad de las faltas que haya cometido .
De constatarse las mismas irregularidades de nuevo en los dos años siguientes a la primera constatación , la autoridad competente retirará la autorización de la empresa de transformación como mínimo por una campaña y , como máximo , por tres campañas .
CAPÍTULO 7
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 31
Fuerza mayor y circunstancias excepcionales
Los casos de fuerza mayor o las circunstancias excepcionales , con presentación de las pruebas pertinentes a satisfacción de la autoridad competente , deberán notificársele por escrito en un plazo de diez días hábiles a partir del día en que el responsable de la empresa de transformación se halle en situación de hacerlo .
Artículo 32
Medidas suplementarias y asistencia mutua entre Estados miembros
Los Estados miembros adoptarán cuantas medidas suplementarias sean necesarias para la correcta aplicación de la organización común de mercado de los forrajes desecados y se prestarán asistencia mutua en la ejecución de los controles previstos en el presente Reglamento .
A este respecto , en caso de que las reducciones y exclusiones pertinentes no estén previstas en el presente Reglamento , los Estados miembros podrán imponer sanciones nacionales adecuadas a las empresas de transformación u otros agentes del sector comercial , como agricultores o compradores que intervengan en el procedimiento de concesión de ayudas , a fin de garantizar el cumplimiento de las condiciones de concesión de la ayuda .
Los Estados miembros se prestarán asistencia mutua para garantizar la eficacia de los controles y comprobar la autenticidad de los documentos presentados o la exactitud de los datos intercambiados .
Artículo 33
Notificaciones de los Estados miembros a la Comisión
Los Estados miembros notificarán a la Comisión al comenzar cada trimestre las cantidades de forrajes desecados por las que se hayan presentado solicitudes de ayuda de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1786/2003 durante el trimestre anterior , desglosadas por mes de salida de dichas cantidades de la empresa de transformación .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión anualmente , a más tardar el 31 de mayo , las cantidades de forrajes desecados por las que se haya reconocido el derecho a la ayuda durante la campaña de comercialización anterior .
Los datos mencionados en los párrafos primero y segundo se notificarán desglosados según las categorías a que se refiere el apartado 1 del artículo 2 .
La Comisión utilizará dichos datos para comprobar si se ha respetado la cantidad máxima garantizada .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión :
a más tardar el 30 de abril de cada año , las cantidades estimadas de forrajes desecados que formen parte de las existencias de las empresas de transformación el 31 de marzo de ese año ;
a más tardar el 30 de abril de 2005 , las cantidades de forrajes desecados que formen parte de las existencias de las empresas de transformación el 31 de marzo de 2005 y a las que se apliquen las disposiciones del artículo 34 ;
a más tardar el 31 de mayo de cada año , el número de nuevas autorizaciones , de autorizaciones retiradas y de autorizaciones provisionales para la campaña de comercialización anterior ;
a más tardar el 31 de mayo de cada año , estadísticas sobre los controles efectuados en aplicación de los artículos 23 a 28 y las reducciones y exclusiones aplicadas en virtud de los artículos 29 , 30 y 31 en la campaña de comercialización anterior , de conformidad con el anexo III ;
a más tardar el 31 de mayo de cada año , un balance del consumo de energía utilizada en la producción de forrajes deshidratados , de conformidad con el anexo I , así como la evolución de las superficies dedicadas a las leguminosas y otros forrajes , de conformidad con el anexo II , en la campaña de comercialización anterior ;
durante el mes siguiente al final de cada semestre , los porcentajes medios de humedad comprobados durante el semestre anterior en los forrajes para deshidratar y transmitidos por las empresas de transformación , con arreglo al apartado 4 del artículo 11 ;
a más tardar el 1 de mayo de 2005 , las medidas adoptadas para dar aplicación al Reglamento ( CE ) no 1786/2003 y al presente Reglamento , y en particular las sanciones nacionales previstas en el artículo 30 del presente Reglamento .
CAPÍTULO 8
DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 34
Existencias a 31 de marzo de 2005
Los forrajes desecados producidos durante la campaña de comercialización de 2004/05 que no hayan salido de la empresa de transformación o de uno de los lugares de almacenamiento mencionados en la letra a ) del artículo 3 del presente Reglamento antes del 31 de marzo de 2005 podrán acogerse a la ayuda prevista en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 603/95 durante la campaña de comercialización de 2005/06 a condición de que :
cumplan las condiciones establecidas en el artículo 3 del presente Reglamento ;
salgan de la empresa de transformación bajo el control de la autoridad competente y en las condiciones previstas en los artículos 10 y 11 del presente Reglamento ;
se contabilicen en las cantidades nacionales garantizadas asignadas a los Estados miembros interesados para la campaña de comercialización de 2004/05 ;
hayan sido declarados y certificados durante la campaña de comercialización de 2004/05 .
Las autoridades competentes de los Estados miembros interesados adoptarán cuantas medidas de control sean necesarias para garantizar el cumplimiento de las disposiciones del apartado 1 .
Artículo 35
Período transitorio facultativo
Los Estados miembros que apliquen un período transitorio facultativo con arreglo al artículo 71 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 abonarán a las empresas de transformación , para que éstas la transfieran a los productores , la ayuda contemplada en el segundo párrafo del apartado 2 del artículo 71 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , sobre la base de las cantidades que tienen derecho a la ayuda prevista en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1786/2003 y dentro del límite máximo contemplado en la sección D del anexo VII del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
En caso de que la empresa de transformación se abastezca de forrajes procedentes de otro Estado miembro , la ayuda contemplada en el segundo párrafo del apartado 2 del artículo 71 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 solamente se abonará a las empresas de transformación para que éstas la transfieran al productor cuando éste se encuentre en un Estado miembro que aplique el período transitorio facultativo .
La suma de esta ayuda y de la ayuda prevista en el Reglamento ( CE ) no 1786/2003 no podrá ser superior a la ayuda máxima prevista para el sector en el Reglamento ( CE ) no 603/95 .
La ayuda contemplada en el segundo párrafo del apartado 2 del artículo 71 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se fijará de conformidad con el procedimiento establecido en el apartado 2 del artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 1786/2003 y se abonará a las empresas de transformación que la transfieran en un plazo de quince días hábiles a los productores .
Artículo 36
Disposiciones relativas a la campaña de 2004/05
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 785/95 .
No obstante , las disposiciones de dicho Reglamento aplicables a los efectos de la gestión del régimen de ayudas vigente durante la campaña de comercialización de 2004/05 seguirán en vigor hasta la liquidación final de los resultados de dicha campaña .
Artículo 37
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 114 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 583/2004 ( DO L 91 de 30.3.2004 , p. 1 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 118/2005 ( DO L 24 de 27.1.2005 , p. 15 ) .
DO L 63 de 21.3.1995 , p. 1 .
DO L 79 de 7.4.1995 , p. 5 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1413/2001 ( DO L 191 de 13.7.2001 p. 8) .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 18 .
DO L 102 de 15.4.1976 , p. 1 .
DO L 279 de 20.12.1971 , p. 7 .
DO L 123 de 29.5.1972 , p. 6 .
ANEXO I
Balance del consumo de energía utilizada en la producción de forrajes deshidratados
Estado miembro :
Campaña de comercialización :
Objeto
Unidad
Cantidad
Producción de forrajes deshidratados
Toneladas de forrajes deshidratados
Humedad media en el momento de la entrada
Humedad media en el momento de la salida
Temperatura media del aire en el momento de la entrada en el secadero
Consumo específico
Megajulio por kg de forrajes deshidratados
Tipo de combustible utilizado ( gas , carbón , lignito , fuelóleo , electricidad , biomasa )
Poder calorífico específico en megajulios por unidad de energía
Megajulio por unidad de energía
Cantidad de combustible utilizado
en toneladas de combustible
en megajulios
ANEXO II
Evolución de las superficies dedicadas a las leguminosas y otros forrajes verdes
Códigos Cronos-Eurostat
Forrajes verdes
Superficie en 1000 hectáreas
a = b + c Forrajes verdes cultivados en tierras de labor , desglosados en :
Forrajes anuales ( maíz forrajero , otros )
Forrajes plurianuales ( trébol , alfalfa , praderas y pastos temporales )
Alfalfa
Superficie total de las praderas y pastos permanentes
ANEXO III
Estadísticas de los controles , población objeto de los mismos
Autorizaciones de las empresas de transformación
Número de empresas autorizadas para la campaña
Número de nuevas autorizaciones
Número de autorizaciones retiradas
Retiradas por menos de una campaña
Retiradas por una campaña o más
Autorizaciones de los compradores de forrajes para desecar o triturar
Número de compradores de forrajes para desecar o triturar autorizados para la campaña
Número de contratos
Número de agricultores interesados
Número de parcelas incluidas en los contratos
Superficie ( en ha ) cubierta por los contratos
Número de declaraciones de entrega
Número de parcelas incluidas en las declaraciones de entrega
Superficie ( en ha ) cubierta por las declaraciones de entrega
Solicitudes presentadas
Número de solicitudes presentadas
Número de partidas en cuestión
Cantidad transformada
Cantidad a la que se ha dado salida ( objeto de las solicitudes de ayuda )
Estadísticas de los controles , número de controles y resultados
Control de las superficies declaradas en los contratos y en las solicitudes de ayuda única
Número de agricultores
Número de parcelas
Superficie
Cantidades declaradas no subvencionables
Sanciones nacionales ( art . 32 )
Controles administrativos
Caso de doble declaración de una misma superficie por uno o varios solicitantes
Caso de falta de correspondencia entre el contrato ( o declaración de entrega ) y la solicitud de ayuda única
Controles sobre el terreno de las superficies declaradas
Número de controles sobre el terreno
Casos sin anomalías
Casos de declaración de cantidades excesivas
Casos de infradeclaración
Tipos de cultivos distintos del declarado
Otras infracciones
Controles de los compradores de forrajes para desecar o triturar
Número de compradores
Casos de irregularidades en la contabilidad de existencias
Controles de las empresas de transformación
Número de empresas
Número de solicitudes
Número de partidas
Cantidad de forrajes desecados a la que se ha dado salida
Cantidad de forrajes desecados mezclados
Solicitudes tardías , retraso de hasta 25 días
Solicitudes tardías , retraso de más de 25 días
Falta de notificación previa de la salida
Inobservancia de los criterios de humedad o contenido de proteínas
Otras irregularidades detectadas
Número de muestras tomadas ( ap . 2 del art.10 )
Irregularidades en el pesaje
Falta de correspondencia entre la contabilidad de existencias y la contabilidad financiera
Otros casos de irregularidades en la contabilidad de existencias
Sanciones aplicadas ( art . 29 )
Diferencia inferior o igual al 20 % [ letra a ) del art . 29 ]
Recurrencia de la diferencia inferior o igual al 20 % [ letra c ) del art . 29 ]
Diferencia superior al 20 % e inferior o igual al 50 % [ letra b ) del art . 29 ]
Recurrencia de la diferencia superior al 20 % e inferior al 50 % [ letra d ) del art . 29 ]
Diferencia superior al 50 % [ letra d ) del art . 29 ]
Irregularidad deliberada ( párrafo tercero del art . 29 )
Sanciones financieras del 10 % al 30 % ( art . 30 )
Control de la trazabilidad de los productos ( ap . 1 del art . 27 )
Control de la realidad de las compras de forrajes para desecar y triturar ( entrega y pago )
Control de la realidad ( recepción y pago ) de las salidas de forrajes desecados hacia el primer intermediario ( « empresas de comercialización » )
Control de la realidad ( recepción y pago ) de las salidas de forrajes desecados hacia el destinatario final
La obligación de pesaje sistemático no se aplicará cuando la producción de la empresa interesada no supere las 1000 toneladas por campaña y dicha empresa demuestre , a satisfacción de la autoridad competente del Estado miembro , que no ha tenido la posibilidad de hacer uso de una báscula pública situada en un radio de 5 km . En este caso , las cantidades entregadas podrán calcularse mediante la aplicación de cualquier otro método que haya sido aprobado previamente por la citada autoridad competente .
Reglamento ( CE ) no 1000/2006 de la Comisión
de 30 de junio de 2006
por el que se fijan los precios máximos de compra de mantequilla para la 2a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 796/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Conforme a lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , se ha publicado un anuncio de licitación en el Diario Oficial de la Unión Europea al efecto de la compra de mantequilla mediante licitación permanente , abierta por el Reglamento ( CE ) no 796/2006 de la Comisión [ 3 ] .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a las licitaciones específicas , se debe fijar un precio máximo de compra o se debe tomar la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 17 bis del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a la 1a licitación específica , se debe fijar un precio máximo de compra .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el caso de la 2a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 796/2006 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 27 de junio de 2006 , el precio de compra máximo de la mantequilla se fijará en 238,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
DO L 142 de 30.5.2006 , p. 4 .
Reglamento ( UE ) no 294/2010 de la Comisión
de 8 de abril de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de abril de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de abril de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Recomendación de la Comisión
de 30 de mayo de 2008
sobre las medidas de reducción del riesgo de las sustancias siguientes : cinc , cloruro de cinc y diestearato de cinc
[ notificada con el número C(2008 ) 2329 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo , de 23 de marzo de 1993 , sobre evaluación y control del riesgo de las sustancias existentes [ 1 ] y , en particular , su artículo 11 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el marco del Reglamento ( CEE ) no 793/93 , las siguientes sustancias se han clasificado como sustancias prioritarias para su evaluación de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 2268/95 de la Comisión , de 27 de septiembre de 1995 , relativo a la segunda lista de sustancias prioritarias , según establece el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo [ 2 ] :
cinc ,
cloruro de cinc ,
diestearato de cinc .
El Estado miembro designado como ponente según dicho Reglamento de la Comisión ha llevado a término las actividades de evaluación del riesgo que suponen estas sustancias para el ser humano y el medio ambiente , de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión , de 28 de junio de 1994 , por el que se establecen los principios de evaluación del riesgo para el ser humano y el medio ambiente de las sustancias existentes de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo [ 3 ] , y ha sugerido estrategias para limitar los riesgos .
El Comité Científico de la Toxicidad , la Ecotoxicidad y el Medio Ambiente ( CCTEMA ) y el Comité Científico de los Riesgos Sanitarios y Medioambientales ( CCRSM ) han sido consultados y han emitido dictámenes con respecto a las evaluaciones del riesgo efectuadas por el ponente .
Estos dictámenes pueden encontrarse en la página Internet de dichos Comités Científicos .
Los resultados de la evaluación del riesgo y otros resultados de la estrategia de limitación del riesgo se recogen en la correspondiente Comunicación de la Comisión [ 4 ] .
Basándose en dicha evaluación , es conveniente recomendar medidas de reducción del riesgo en relación con las sustancias a que se refieren la presente Recomendación y la Comunicación .
Las medidas de reducción del riesgo previstas en la presente Recomendación se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 793/93 .
RECOMIENDA :
SECCIÓN 1
ÓXIDO DE CINC
( No CAS 7440-66-6 ; no Einecs 231-175-3 )
CLORURO DE CINC
( No CAS 7646-85-7 ; no Einecs 231-592-0 )
DIESTEARATO DE CINC
( No CAS 557-05-1 y 91051-01-3 ; no Einecs 209-151-9 y 293-049-4 )
Medidas de reducción del riesgo para el medio ambiente ( 1 , 2 , 3 , 4 , 5 )
Que los Estados miembros den a la Comisión información sobre la aportación de fuentes y rutas de cinc al medio acuático , sobre posibles controles y también sobre los niveles de cinc en el medio acuático , a fin de considerar la posible inclusión del cinc en la próxima revisión del anexo X de la Directiva 2000/60 / CE .
Que las autoridades competentes de los Estados miembros correspondientes establezcan , en las autorizaciones que concedan en virtud de la Directiva 2008/1 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] , condiciones , valores límite de emisión o parámetros o medidas técnicas equivalentes respecto al cinc y sus compuestos a fin de que las instalaciones apliquen las mejores técnicas disponibles ( MTD ) , teniendo en cuenta las características técnicas de dichas instalaciones , su ubicación geográfica y las condiciones ambientales locales .
Que los Estados miembros lleven a cabo un seguimiento cuidadoso de la aplicación de las MTD en relación con el cinc y sus compuestos e informen a la Comisión sobre los eventuales cambios importantes , en el marco del intercambio de información relativa a las MTD .
Que las emisiones locales al medio ambiente se regulen , en caso necesario , a través de normas nacionales para garantizar que no haya ningún riesgo previsto para el medio ambiente .
SECCIÓN 2
DESTINATARIOS
Los destinatarios de la presente Recomendación serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 84 de 5.4.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 231 de 28.9.1995 , p. 18 .
DO L 161 de 29.6.1994 , p. 3 .
DO C 154 de 19.6.2008 , p. 1 .
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2008/32 / CE ( DO L 81 de 20.3.2008 , p. 60 ) .
DO L 24 de 29.1.2008 , p. 8 .
Que , respecto a las cuencas hidrográficas en las que las emisiones de cinc puedan constituir un riesgo , los Estados miembros correspondientes establezcan normas de calidad medioambiental ( NCM ) y que las medidas nacionales de reducción de la contaminación para cumplir dichas NCM en 2015 se incluyan en los planes hidrológicos de cuenca según lo dispuesto en la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 6 de junio de 2008
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 52/2008 , de 25 de abril de 2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 181/2008 de la Comisión , de 28 de febrero de 2008 , por el que se establecen determinadas medidas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 718/1999 del Consejo relativo a una política de capacidad de las flotas comunitarias de navegación interior para fomentar el transporte por vía navegable ( versión codificada ) [ 2 ] .
El Reglamento ( CE ) no 181/2008 deroga el Reglamento ( CE ) no 805/1999 de la Comisión [ 3 ] , incorporado al Acuerdo , que en consecuencia , debe suprimirse del mismo ,
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , el texto del punto 45b [ Reglamento ( CE ) no 805/1999 de la Comisión ] se sustituye por el texto siguiente :
« 32008 R 0181 : Reglamento ( CE ) no 181/2008 de la Comisión , de 28 de febrero de 2008 , por el que se establecen determinadas medidas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 718/1999 del Consejo relativo a una política de capacidad de las flotas comunitarias de navegación interior para fomentar el transporte por vía navegable ( versión codificada ) ( DO L 56 de 29.2.2008 , p. 8) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 181/2008 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 7 de junio de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 6 de junio de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 223 de 21.8.2008 , p. 50 .
DO L 56 de 29.2.2008 , p. 8 .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 64 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 62/2013 de la Comisión
de 23 de enero de 2013
por el que se fija un porcentaje de aceptación para la expedición de los certificados de exportación , se desestiman las solicitudes de certificado de exportación y se suspende la presentación de solicitudes de certificado de exportación de azúcar al margen de cuotas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 sexies , leído en relación con su artículo 9 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 61 , párrafo primero , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , el azúcar producido en una campaña de comercialización que exceda de la cuota contemplada en el artículo 56 de dicho Reglamento podrá exportarse únicamente dentro de los límites cuantitativos que fije la Comisión .
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 394/2012 , de 8 de mayo de 2012 , por el que se fija el límite cuantitativo para las exportaciones de azúcar e isoglucosa al margen de cuotas hasta finales de la campaña de comercialización 2012/13 [ 3 ] , fija los límites antes mencionados .
Las cantidades de azúcar a las que se refieren las solicitudes de certificados de exportación rebasan el límite cuantitativo fijado por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 394/2012 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de exportación de azúcar al margen de cuotas por los que se han presentado solicitudes entre el 14 y el 18 de enero de 2013 , se expedirán por las cantidades solicitadas , a las que se aplicará un porcentaje de aceptación del 40,367343 % .
Las solicitudes de certificado de exportación de azúcar al margen de cuotas presentadas los días 21 , 22 , 23 , 24 y 25 de enero de 2013 , serán desestimadas .
Durante el período comprendido entre el 28 de enero y el 30 de septiembre de 2013 , se suspende la presentación de solicitudes de certificado de exportación de azúcar al margen de cuotas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de enero de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 123 de 9.5.2012 , p. 30 .
Es conveniente , por lo tanto , establecer un porcentaje de aceptación aplicable a las cantidades solicitadas entre el 14 y el 18 de enero de 2013 .
Consecuentemente , todas las solicitudes de certificados de exportación de azúcar presentadas después del 18 de enero de 2013 deben desestimarse y debe suspenderse la presentación de solicitudes de certificado de exportación de azúcar .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 281/2013 de la Comisión
de 22 de marzo de 2013
por el que se establecen medidas excepcionales en lo que respecta a la venta en el mercado de la Unión de azúcar y de isoglucosa producidos al margen de las cuotas con una tasa por excedentes reducida en la campaña de comercialización 2012/13
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 64 , apartado 2 , y su artículo 186 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Durante la campaña de comercialización 2011/12 , el precio franco fábrica medio del azúcar blanco a granel en la Unión alcanzó un nivel correspondiente al 175 % del precio de referencia , fijado en 404 EUR por tonelada , y fue superior en aproximadamente 275 EUR por tonelada al precio del mercado mundial .
El precio de la Unión es ahora estable y se sitúa aproximadamente en 700 EUR por tonelada , lo que representa el nivel más elevado desde la reforma de la organización común de mercado del azúcar y atenta contra la fluidez óptima del suministro de azúcar en el mercado de la Unión .
El aumento previsto de este precio , ya elevado , durante la campaña de comercialización 2012/13 suscita el temor de graves perturbaciones del mercado , que conviene prevenir mediante las medidas necesarias .
Por otro lado , las expectativas de una buena cosecha permiten estimar una producción de casi 5400000 toneladas de azúcar por encima de la cuota fijada en el artículo 56 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Teniendo en cuenta los compromisos contractuales previstos de los productores de azúcar con respecto a determinados usos industriales contemplados en el artículo 62 de dicho Reglamento y los compromisos de exportación de azúcar producido al margen de la cuota en la campaña 2012/13 , seguirán estando disponibles cantidades importantes de azúcar producido al margen de la cuota estimadas en , al menos , 2000000 de toneladas .
Parte de este azúcar puede ponerse a disposición para aliviar la escasez de suministro del mercado del azúcar de la Unión y evitar un aumento excesivo del precio .
A fin de garantizar la fluidez del mercado , conviene poner a la venta el azúcar producido al margen de la cuota .
Debe ser posible adoptar dicha medida cada vez que sea necesario durante la campaña de comercialización 2012/13 .
De conformidad con los artículos 186 y 188 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , pueden adoptarse medidas cuando sea necesario para evitar perturbaciones o el riesgo de perturbaciones del mercado que resulten , en particular , de un aumento significativo de los precios en la Unión y siempre que este objetivo no pueda alcanzarse mediante otras medidas previstas en dicho Reglamento .
Teniendo en cuenta las circunstancias actuales del mercado , el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 no prevé medidas específicas para limitar la tendencia al alza de los precios del azúcar y garantizar un suministro de azúcar a precios razonables en el mercado de la Unión , distintas de las basadas en el artículo 186 de dicho Reglamento .
El artículo 64 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , faculta a la Comisión para fijar la tasa por excedentes de azúcar y de isoglucosa producidos por encima de las cuotas en una cuantía suficientemente elevada que evite la acumulación de excedentes .
El artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 967/2006 de la Comisión , de 29 de junio de 2006 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que se refiere a la producción obtenida al margen de cuotas en el sector del azúcar [ 2 ] , fija dicha tasa en 500 EUR por tonelada .
Para una cantidad limitada de azúcar producida por encima de la cuota debe fijarse una tasa reducida por excedentes , a un nivel por tonelada que garantice un trato equitativo de los productores de azúcar de la Unión y el buen funcionamiento del mercado de azúcar de la Unión y contribuya a reducir la diferencia entre el precio de la Unión y el precio del mercado mundial sin crear el riesgo de que se acumulen excedentes en el mercado de la Unión .
Dado que el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 fija las cuotas tanto de azúcar como de isoglucosa , debe aplicarse una medida similar a una cantidad adecuada de isoglucosa producida por encima de la cuota , porque este producto es , en cierta medida , un sustituto comercial del azúcar .
Con el fin de aumentar la oferta , los productores de azúcar y de isoglucosa deben solicitar a las autoridades competentes de los Estados miembros los certificados que les permitan vender en el mercado de la Unión determinadas cantidades , producidas por encima del límite de la cuota , con una tasa por excedentes reducida .
La tasa por excedentes reducida debe abonarse después de la admisión de la solicitud y antes de la expedición del certificado .
La validez de los certificados debe limitarse en el tiempo para impulsar una rápida mejora de la situación de suministro .
Conviene limitar las cantidades con respecto a las cuales cada productor puede presentar una solicitud durante un mismo período y restringir los certificados a la producción propia del solicitante para evitar las operaciones especulativas en el ámbito del régimen previsto en el presente Reglamento .
Al presentar su solicitud , los productores de azúcar deben comprometerse a pagar el precio mínimo de la remolacha azucarera utilizada para producir la cantidad de azúcar con respecto a la cual presentan la solicitud .
Deben especificarse los requisitos mínimos de admisibilidad aplicables a las solicitudes .
Las autoridades competentes de los Estados miembros deben notificar a la Comisión las solicitudes recibidas .
Con objeto de simplificar y armonizar estas notificaciones , deben elaborarse unos modelos .
La Comisión debe garantizar que solo se concedan certificados dentro de los límites cuantitativos fijados en el presente Reglamento .
Por lo tanto , en caso necesario , la Comisión debe poder fijar un coeficiente de asignación aplicable a las solicitudes recibidas .
Los Estados miembros deben notificar inmediatamente a los solicitantes si la cantidad solicitada ha sido aceptada total o parcialmente .
Es preciso que las autoridades competentes notifiquen a la Comisión las cantidades con respecto a las cuales se hayan expedido certificados con una tasa reducida por excedentes .
Para ello , la Comisión debe facilitar los modelos correspondientes .
Las cantidades de azúcar vendidas en el mercado de la Unión que excedan de los certificados expedidos en el marco del presente Reglamento deben estar sujetas a la tasa por excedentes prevista en el artículo 64 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Por tanto , procede establecer que los solicitantes que no cumplan su compromiso de vender en el mercado de la Unión la cantidad cubierta por los certificados que les hayan sido expedidos también deben pagar un importe de 500 EUR por tonelada .
Este enfoque coherente pretende evitar el recurso abusivo al mecanismo introducido por el presente Reglamento .
Con el fin de determinar los precios medios del azúcar de cuota y del azúcar producido al margen de la cuota en el mercado de la Unión , de acuerdo con el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 de la Comisión , de 29 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo referente a la gestión del mercado interior del azúcar y al régimen de cuotas [ 3 ] , el azúcar cubierto por un certificado expedido de conformidad con el presente Reglamento debe considerarse azúcar de cuota .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom del Consejo , de 7 de junio de 2007 , sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas [ 4 ] , las cotizaciones y otros derechos previstos en el marco de la organización común de mercados del sector del azúcar constituyen recursos propios .
Por consiguiente , es necesario fijar la fecha de constatación de dichos importes a los efectos del artículo 2 , apartado 2 , y del artículo 6 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 del Consejo , de 22 de mayo de 2000 , por el que se aplica la Decisión 2007/436 / CE , Euratom sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas [ 5 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Reducción temporal de la tasa por excedentes
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 967/2006 , la cuantía de la tasa por excedentes queda fijada en 172 EUR por tonelada para una cantidad máxima de 150000 toneladas de azúcar , expresadas en equivalente de azúcar blanco , y de 8000 toneladas de isoglucosa en materia seca , producidas por encima de las cuotas fijadas en el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y puestas a la venta en el mercado de la Unión en la campaña de comercialización 2012/13 .
La tasa por excedentes reducida prevista en el apartado 1 se abonará una vez admitida la solicitud mencionada en el artículo 2 , y antes de la expedición del certificado mencionado en el artículo 6 .
Artículo 2
Solicitud de certificados
Para beneficiarse de las condiciones especificadas en el artículo 1 , los productores de azúcar y de isoglucosa deberán solicitar un certificado .
Los solicitantes podrán ser únicamente empresas productoras de azúcar de remolacha o de caña o de isoglucosa , autorizadas de conformidad con el artículo 57 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , y a las que les haya sido asignada una cuota de producción para la campaña de comercialización 2012/13 , de conformidad con el artículo 56 de dicho Reglamento .
Cada solicitante podrá presentar como máximo una solicitud para el azúcar y una para la isoglucosa por período de solicitud .
Las solicitudes de certificados se presentarán por fax o por correo electrónico a la autoridad competente del Estado miembro en el que la empresa haya sido autorizada .
Las autoridades competentes de los Estados miembros podrán exigir que las solicitudes electrónicas vayan acompañadas de una firma electrónica avanzada , en la acepción de la Directiva 1999/93 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] .
Para ser admisibles , las solicitudes deberán cumplir las condiciones siguientes :
deberán indicar :
las cantidades solicitadas , expresadas en toneladas de equivalente de azúcar blanco y en toneladas de isoglucosa en materia seca , redondeadas sin decimales ;
las cantidades solicitadas en este período de solicitud , expresadas en toneladas de equivalente de azúcar blanco y en toneladas de isoglucosa en materia seca , no podrán ser superiores a 50000 toneladas de azúcar ni a 2500 toneladas de isoglucosa ;
si la solicitud se refiere a azúcar , el solicitante se comprometerá a pagar el precio mínimo de la remolacha azucarera , fijado en el artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , por la cantidad de azúcar cubierta por los certificados expedidos de conformidad con el artículo 6 del presente Reglamento ;
la solicitud se redactará en la lengua oficial , o en una de las lenguas oficiales , del Estado miembro donde se presente ;
la solicitud incluirá una referencia al presente Reglamento y la fecha límite para la presentación de las solicitudes ;
el solicitante no añadirá ninguna condición adicional distinta de las establecidas en el presente Reglamento .
No se aceptarán las solicitudes que no se presenten con arreglo a lo dispuesto en los apartados 1 a 5 .
Una vez presentadas , las solicitudes no podrán ser retiradas ni modificadas , incluso aunque solo se conceda parcialmente la cantidad solicitada .
Artículo 3
Presentación de solicitudes
El período durante el cual podrán presentarse solicitudes finalizará el 3 de abril de 2013 a las 12.00 horas , hora de Bruselas .
Artículo 4
Transmisión de las solicitudes por los Estados miembros
Las autoridades competentes de los Estados miembros deberán decidir sobre la admisibilidad de las solicitudes basándose en las condiciones establecidas en el artículo 2 .
Cuando las autoridades competentes decidan que una solicitud es inadmisible , deberán notificarlo al solicitante sin demora .
Las autoridades competentes notificarán a la Comisión el viernes a más tardar , por fax o por correo electrónico , las solicitudes admisibles presentadas durante el período de solicitud anterior .
Dicha notificación no contendrá los datos contemplados en el artículo 2 , apartado 5 , letra a ) , inciso i ) .
Los Estados miembros que no hayan recibido solicitudes , pero dispongan de cuotas de azúcar o de isoglucosa asignadas para la campaña de comercialización 2012/13 , también deberán enviar sus notificaciones negativas a la Comisión dentro del mismo plazo .
La forma y el contenido de las notificaciones se definirán sobre la base de modelos puestos a disposición de los Estados miembros por la Comisión .
Artículo 5
Rebasamiento de los límites
Cuando la información notificada por las autoridades competentes de los Estados miembros en virtud del artículo 4 , apartado 2 , indique que las cantidades solicitadas rebasan los límites establecidos en el artículo 1 , la Comisión :
fijará un coeficiente de asignación , que los Estados miembros aplicarán a las cantidades cubiertas por cada solicitud de certificado notificada ;
rechazará las solicitudes aún no notificadas .
Artículo 6
Expedición de certificados
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 5 , el décimo día hábil siguiente a la semana en que finalice el período de solicitud , la autoridad competente expedirá certificados para las solicitudes notificadas a la Comisión , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 .
Cada lunes , los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades de azúcar o de isoglucosa con respecto a las cuales hayan expedido certificados durante la semana anterior .
En el anexo figura el modelo de certificado .
Artículo 7
Validez de los certificados
Los certificados serán válidos hasta el fin del segundo mes siguiente al mes de su expedición .
Artículo 8
Transferibilidad de los certificados
Los derechos y las obligaciones derivados de los certificados serán intransferibles .
Artículo 9
Notificación de precios
A los efectos del artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 , la cantidad de azúcar vendida cubierta por un certificado expedido de conformidad con el presente Reglamento se considerará azúcar de cuota .
Artículo 10
Seguimiento
Los solicitantes deberán añadir a sus notificaciones mensuales previstas en el artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 , las cantidades con respecto a las cuales hayan recibido certificados de conformidad con el artículo 6 del presente Reglamento .
Antes del 31 de octubre de 2013 , los titulares de certificados expedidos en virtud del presente Reglamento deberán presentar a las autoridades competentes de los Estados miembros la prueba de que todas las cantidades cubiertas por sus certificados han sido puestas a la venta en el mercado de la Unión .
Cada tonelada cubierta por un certificado que no haya sido puesta a la venta en el mercado de la Unión , por causas que no sean de fuerza mayor , estará sujeta al pago de un importe de 328 EUR por tonelada .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades no puestas a la venta en el mercado de la Unión .
Los Estados miembros calcularán y comunicarán a la Comisión la diferencia entre la cantidad total de azúcar y de isoglucosa producida por cada productor por encima de la cuota y las cantidades que hayan sido vendidas por los productores , de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 967/2006 .
Si las cantidades restantes de azúcar o de isoglucosa producidos al margen de las cuotas de un productor fuesen inferiores a las cantidades expedidas por dicho productor en virtud del presente Reglamento , el productor deberá pagar una suma de 500 EUR por tonelada de diferencia .
Las notificaciones previstas en los apartados 3 y 4 se realizarán el 30 de junio de 2014 a más tardar .
Artículo 11
Fecha de constitución
A efectos del artículo 2 , apartado 2 , y del artículo 6 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 , la fecha de constitución del derecho de la Unión será la fecha en que los solicitantes abonen la tasa por excedentes de conformidad con el artículo 1 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Artículo 12
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento expirará el 30 de junio de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de marzo de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 176 de 30.6.2006 , p. 22 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 39 .
DO L 163 de 23.6.2007 , p. 17 .
DO L 130 de 31.5.2000 , p. 1 .
DO L 13 de 19.1.2000 , p. 12 .
ANEXO
Modelo de certificado contemplado en el artículo 6 , apartado 3
CERTIFICADO
de reducción de la tasa prevista en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 967/2006 durante la campaña de comercialización 2012/13
Estado miembro :
Titular de la cuota :
Producto :
Cantidades solicitadas :
Cantidades con respecto a las cuales se expide el certificado :
Tasa pagada ( EUR / t ):
En la campaña de comercialización 2012/13 , la tasa a la que se hace referencia en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 967/2006 no se aplicará a las cantidades con respecto a las cuales se expide el presente certificado , siempre que se cumplan las normas previstas en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 281/2013 , y , en particular , en su artículo 2 , apartado 5 , letra c ) .
Firma de la autoridad competente del Estado miembro
Fecha de expedición
El presente certificado será válido hasta el fin del segundo mes siguiente al de su fecha de expedición .
Sobre la base de la estimación de la oferta y la demanda para 2012/13 , se calcula que el nivel de las existencias de cierre para el mercado del azúcar sea inferior en al menos 0,5 millones de toneladas respecto de la campaña 2011/12 .
Esta cifra ya tiene en cuenta las importaciones procedentes de terceros países que se benefician de ciertos acuerdos preferenciales .
el nombre , la dirección y el número de IVA del solicitante , y
Decisión de la Comisión
de 12 de febrero de 2007
por la que se establecen los principios y los criterios generales para la selección de acciones y su financiación en el marco del programa de salud pública
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Vista la Decisión no 1786/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de septiembre de 2002 , relativa a la adopción de un programa de acción comunitario en el ámbito de la salud pública ( 2003-2008 ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , de la Decisión no 1786/2002 / CE , la Comisión ha de aprobar el plan de trabajo anual para la aplicación del programa de salud pública , fijando las prioridades y las acciones que deben llevarse a cabo , incluida la asignación de los recursos , y adoptar las medidas , los criterios y los procedimientos encaminados a seleccionar y financiar dichas acciones .
Mediante la Decisión 2007/102 / CE de la Comisión [ 2 ] , se adoptó el plan de trabajo de 2007 .
Con arreglo al artículo 115 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] y al artículo 167 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , los criterios de subvencionabilidad , selección y adjudicación deben determinarse con la debida antelación en la convocatoria de propuestas para que pueda evaluarse la calidad de las propuestas presentadas respecto de los objetivos y prioridades fijados en el plan de trabajo anual .
Por consiguiente , deben adoptarse los « Principios y criterios generales para la selección de acciones y su financiación en el marco del programa de salud pública » contemplados en el anexo de la presente Decisión .
En consecuencia , el anexo II de la Decisión C(2005 ) 29 , de 14 de enero de 2005 , por la que se adopta el plan de trabajo de 2005 para la aplicación del programa de acción comunitario en el ámbito de la salud pública ( 2003-2008 ) , incluido el programa de trabajo anual para las subvenciones y los principios y criterios generales de selección y financiación de acciones en el programa de salud pública , debe ser sustituido por el anexo de la presente Decisión .
