Corse seguida o no de Porto-Vecchio precedida o no de ' Vin de '
Corse seguida o no de Sartène precedida o no de ' Vin de '
Corse precedida o no de ' Vin de '
Coteaux champenois seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Coteaux d'Ancenis seguida del nombre de la variedad de vid
Coteaux de Saumur seguida o no de Val de Loire
Coteaux de l'Aubance seguida o no de Val de Loire
Coteaux du Languedoc seguida o no de Cabrières
Coteaux du Languedoc seguida o no de Coteaux de Saint-Christol / Saint-Christol
Coteaux du Languedoc seguida o no de Coteaux de Vérargues / Vérargues
Coteaux du Languedoc seguida o no de Coteaux de la Méjanelle / La Méjanelle
Coteaux du Languedoc seguida o no de Montpeyroux
Coteaux du Languedoc seguida o no de Quatourze
Coteaux du Languedoc seguida o no de Saint-Drézéry
Coteaux du Languedoc seguida o no de Saint-Georges-d'Orques
Coteaux du Languedoc seguida o no de Saint-Saturnin
Coteaux du Languedoc seguida o no de Pic-Saint-Loup
Coteaux du Layon Chaume seguida o no de Val de Loire
Coteaux du Loir seguida o no de Val de Loire
Coteaux du Vendômois seguida o no de Val de Loire
Cour-Cheverny seguida o no de Val de Loire
Término equivalente : Crozes-Ermitage
Término equivalente : Canon Fronsac
Côtes d'Auvergne seguida o no de Boudes
Côtes d'Auvergne seguida o no de Chanturgue
Côtes d'Auvergne seguida o no de Châteaugay
Côtes d'Auvergne seguida o no de Corent
Côtes d'Auvergne seguida o no de Madargue
Côtes du Jura seguida o no de ' mousseux '
Côtes du Roussillon seguida o no de Les Aspres
Côtes du Roussillon Villages seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Fiefs Vendéens seguida o no de Brem
Fiefs Vendéens seguida o no de Mareuil
Fiefs Vendéens seguida o no de Pissotte
Fiefs Vendéens seguida o no de Vix
Frontignan precedida o no de ' Muscat de '
Gaillac seguida o no de ' mousseux '
Grand Roussillon seguida o no de ' Rancio '
l'Hermitage o Ermitage o l'Ermitage
Jasnières seguida o no de Val de Loire
Jurançon seguida o no de ' sec '
L'Étoile seguida o no de ' mousseux '
Ladoix seguida o no de ' Côte de Beaune ' o ' Côte de Beaune-Villages '
Languedoc seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Maranges seguida o no de Clos de la Boutière
Maranges seguida o no de La Croix Moines
Maranges seguida o no de La Fussière
Maranges seguida o no de Le Clos des Loyères
Maranges seguida o no de Le Clos des Rois
Maranges seguida o no de Les Clos Roussots
Maranges seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor seguida o no de ' Côte de Beaune ' o ' Côte de Beaune-Villages '
Marsannay seguida o no de ' rosé '
Maury seguida o no de ' Rancio '
Menetou-Salon seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor seguida o no de Val de Loire
Monthélie seguida o no de ' Côte de Beaune ' o ' Côte de Beaune-Villages '
Montlouis-sur-Loire seguida o no de Val de Loire seguida o no de ' mousseux ' o ' pétillant '
Moselle [ 1 ] Términos a los que se aplican únicamente las disposiciones del artículo 6 y no las del artículo 7 .
Término equivalente : Moulis-en-Médoc
Muscadet-Coteaux de la Loire seguida o no de Val de Loire
Muscadet-Côtes de Grandlieu seguida o no de Val de Loire
Muscadet-Sèvre et Maine seguida o no de Val de Loire
Orléans seguida o no de Cléry
Pacherenc du Vic-Bilh seguida o no de ' sec '
Pernand-Vergelesses seguida o no de ' Côte de Beaune ' o ' Côte de Beaune-Villages '
Petit Chablis seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Término equivalente : Pineau Charentais
Pouilly-sur-Loire seguida o no de Val de Loire
Término equivalente : Blanc Fumé de Pouilly seguida o no de Val de Loire
Premières Côtes de Bordeaux seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Quarts de Chaume seguida o no de Val de Loire
Quincy seguida o no de Val de Loire
Rasteau seguida o no de ' Rancio '
Reuilly seguida o no de Val de Loire
Rivesaltes seguida o no de ' Rancio ' precedida o no de ' Muscat de '
Rosé de Loire seguida o no de Val de Loire
Roussette de Savoie seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Saint-Aubin seguida o no de ' Côte de Beaune ' o ' Côte de Beaune-Villages '
Saint-Nicolas-de-Bourgueil seguida o no de Val de Loire
Saint-Péray seguida o no de ' mousseux '
Saint-Romain seguida o no de ' Côte de Beaune ' o ' Côte de Beaune-Villages '
Saumur-Champigny seguida o no de Val de Loire
Savennières seguida o no de Val de Loire
Savennières-Coulée de Serrant seguida o no de Val de Loire
Savennières-Roche-aux-Moines seguida o no de Val de Loire
Seyssel seguida o no de ' mousseux '
Touraine Amboise seguida o no de Val de Loire
Touraine Azay-le-Rideau seguida o no de Val de Loire
Touraine Mestand seguida o no de Val de Loire
Touraine Noble Joué seguida o no de Val de Loire
Vin de Savoie seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor seguida o no de ' mousseux ' o ' pétillant '
Charentais seguida o no de Ile d'Oléron
Charentais seguida o no de Ile de Ré
Charentais seguida o no de Saint Sornin
Cévennes seguida o no de Mont Bouquet
Franche-Comté seguida o no de Coteaux de Champlitte
Hauterive seguida o no de Coteaux du Termenès
Hauterive seguida o no de Côtes de Lézignan
Hauterive seguida o no de Val d’Orbieu
Périgord seguida o no de Vin de Domme
Terroirs Landais seguida o no de Coteaux de Chalosse
Terroirs Landais seguida o no de Côtes de L’Adour
Terroirs Landais seguida o no de Sables Fauves
Terroirs Landais seguida o no de Sables de l’Océan
En Alemania
Ahr seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Baden seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Franken seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Hessische Bergstraße seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Mittelrhein seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Nahe seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Pfalz seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Rheingau seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Rheinhessen seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Saale-Unstrut seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Sachsen seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Württemberg seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
En Grecia
Término equivalente : Anchialos
Término equivalente : Amynteo
Término equivalente : Archanes
Término equivalente : Goumenissa
Término equivalente : Dafnes
Término equivalente : Zitsa
Término equivalente : Lemnos
Término equivalente : Mantinia
Término equivalente : Mavrodafne of Cephalonia
Término equivalente : Mavrodaphne of Patras
Término equivalente : Messenikola
Término equivalente : Cephalonia Muscatel
Término equivalente : Lemnos Muscatel
Término equivalente : Patras Muscatel
Término equivalente : Rio Patron Muscatel
Término equivalente : Rhodes Muscatel
Término equivalente : Naoussa
Término equivalente : Nemea
Término equivalente : Paros
Término equivalente : Patras
Término equivalente : Peza
Término equivalente : Cotes de Meliton
Término equivalente : Rapsani
Término equivalente : Robola of Cephalonia
Término equivalente : Rhodes
Término equivalente : Samos
Término equivalente : Santorini
Término equivalente : Sitia
Término equivalente : Κοs
Término equivalente : Magnissia
Término equivalente : Aegean Sea
Término equivalente : Attiki-Attikos
Término equivalente : Αchaia
Término equivalente : Verdea Onomasia kata paradosi Zakinthou
Término equivalente : Epirus-Epirotikos
Término equivalente : Heraklion-Herakliotikos
Término equivalente : Thessalia-Thessalikos
Término equivalente : Thebes-Thivaikos
Θρακικός o Θράκης
Término equivalente : Thrace-Thrakikos o Thrakis
Término equivalente : Ismaros-Ismarikos
Término equivalente : Korinthos-Korinthiakos
Término equivalente : Crete-Kritikos
Término equivalente : Lakonia-Lakonikos
Término equivalente : Macedonia-Macedonikos
Término equivalente : Nea Messimvria
Término equivalente : Messinia-Messiniakos
Término equivalente : Metsovo-Metsovitikos
Término equivalente : Monemvasia-Monemvasios
Término equivalente : Peanea
Término equivalente : Pallini-Palliniotikos
Término equivalente : Peloponnese-Peloponnesiakos
Ρετσίνα Αττικής puede acompañarse del nombre de una unidad geográfica menor
Término equivalente : Retsina [ 1 ] Términos a los que se aplican únicamente las disposiciones del artículo 6 y no las del artículo 7 .
Ρετσίνα Βοιωτίας puede acompañarse del nombre de una unidad geográfica menor
Ρετσίνα Γιάλτρων acompañada o no de Εύβοια
of Gialtra acompañada o no de Evvia
Ρετσίνα Ευβοίας puede acompañarse del nombre de una unidad geográfica menor
Ρετσίνα Θηβών acompañada o no de Βοιωτία
of Thebes acompañada o no de Viotia
Ρετσίνα Καρύστου acompañada o no de Εύβοια
of Karystos acompañada o no de Evvia
Ρετσίνα Κρωπίας o Ρετσίνα Κορωπίου acompañada o no de Αττική
of Kropia ' o ' Retsina [ 1 ] Términos a los que se aplican únicamente las disposiciones del artículo 6 y no las del artículo 7 .
of Koropi acompañada o no de Attika
Ρετσίνα Μαρκοπούλου acompañada o no de Αττική
of Markopoulo acompañada o no de Attika
Ρετσίνα Μεγάρων acompañada o no de Αττική
of Megara acompañada o no de Attika
Ρετσίνα Μεσογείων acompañada o no de Αττική
of Mesogia acompañada o no de Attika
Ρετσίνα Παιανίας o Ρετσίνα Λιοπεσίου acompañada o no de Αττική
of Peania ' o ' Retsina [ 1 ] Términos a los que se aplican únicamente las disposiciones del artículo 6 y no las del artículo 7 .
of Liopesi acompañada o no de Attika
Ρετσίνα Παλλήνης acompañada o no de Αττική
of Pallini acompañada o no de Attika
Ρετσίνα Πικερμίου acompañada o no de Αττική
of Pikermi acompañada o no de Attika
Ρετσίνα Σπάτων acompañada o no de Αττική
of Spata acompañada o no de Attika
Ρετσίνα Χαλκίδας acompañada o no de Εύβοια
of Halkida acompañada o no de Evvia
Término equivalente : Syros-Syrianos
Término equivalente : Avdira
Término equivalente : Mount Athos - Holy Mountain
Término equivalente : Agora
Término equivalente : Adriani
Término equivalente : Anavyssos
Término equivalente : Argolida
Término equivalente : Arkadia
Término equivalente : Vilitsa
Término equivalente : Velventos
Término equivalente : Gerania
Término equivalente : Grevena
Término equivalente : Drama
Término equivalente : Dodekanese
Término equivalente : Epanomi
Término equivalente : Evia
Término equivalente : Ilia
Término equivalente : Imathia
Término equivalente : Thapsana
Término equivalente : Thessaloniki
Término equivalente : Ikaria
Término equivalente : Ilion
Término equivalente : Ioannina
Término equivalente : Corfu
Término equivalente : Karditsa
Término equivalente : Karystos
Término equivalente : Kastoria
Término equivalente : Kissamos
Término equivalente : Klimenti
Término equivalente : Kozani
Término equivalente : Valley of Atalanti
Término equivalente : Koropi
Término equivalente : Krania
Término equivalente : Krannona
Término equivalente : Cyclades
Término equivalente : Lasithi
Término equivalente : Letrines
Término equivalente : Lefkada
Término equivalente : Lilantio Pedio
Término equivalente : Mantzavinata
Término equivalente : Markopoulo
Término equivalente : Μartino
Término equivalente : Metaxata
Término equivalente : Meteora
Término equivalente : Opountia Lokridos
Término equivalente : Pella
Término equivalente : Pangeon
Término equivalente : Parnasos
Término equivalente : Pieria
Término equivalente : Pisatis
Término equivalente : Slopes of Paiko
Término equivalente : Slopes of Egialia
Término equivalente : Slopes of Ambelos
Término equivalente : Slopes of Vertiskos
Término equivalente : Slopes of Enos
Término equivalente : Slopes of Kitherona
Término equivalente : Slopes of Knimida
Término equivalente : Slopes of Parnitha
Término equivalente : Slopes of Pendeliko
Término equivalente : Slopes of Petroto
Término equivalente : Pylia
Término equivalente : Ritsona
Término equivalente : Serres
Término equivalente : Siatista
Término equivalente : Sithonia
Término equivalente : Spata
Término equivalente : Sterea Ellada
Término equivalente : Tegea
Término equivalente : Trifilia
Término equivalente : Tyrnavos
Término equivalente : Florina
Término equivalente : Halikouna
Término equivalente : Halkidiki
En Hungría
Badacsony seguida o no del nombre de la subregión , del municipio o de la localidad
Balaton-felvidék seguida o no del nombre de la subregión , del municipio o de la localidad
Balatonboglár seguida o no del nombre de la subregión , del municipio o de la localidad
Balatonfüred-Csopak seguida o no del nombre de la subregión , del municipio o de la localidad
Bükk seguida o no del nombre de la subregión , del municipio o de la localidad
Csongrád seguida o no del nombre de la subregión , del municipio o de la localidad
Eger seguida o no del nombre de la subregión , del municipio o de la localidad
Etyek-Buda seguida o no del nombre de la subregión , del municipio o de la localidad
Hajós-Baja seguida o no del nombre de la subregión , del municipio o de la localidad
Kunság seguida o no del nombre de la subregión , del municipio o de la localidad
Mátra seguida o no del nombre de la subregión , del municipio o de la localidad
Mór seguida o no del nombre de la subregión , del municipio o de la localidad
Nagy-Somló seguida o no del nombre de la subregión , del municipio o de la localidad
Neszmély seguida o no del nombre de la subregión , del municipio o de la localidad
Pannonhalma seguida o no del nombre de la subregión , del municipio o de la localidad
Pécs seguida o no del nombre de la subregión , del municipio o de la localidad
Sopron seguida o no del nombre de la subregión , del municipio o de la localidad
Szekszárd seguida o no del nombre de la subregión , del municipio o de la localidad
Tokaj seguida o no del nombre de la subregión , del municipio o de la localidad
Tolna seguida o no del nombre de la subregión , del municipio o de la localidad
Villány seguida o no del nombre de la subregión , del municipio o de la localidad
Zala seguida o no del nombre de la subregión , del municipio o de la localidad
Alföldi seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Balatonmelléki seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
En Italia
Término equivalente : Taburno
Alto Adige seguida de Terlano
Término equivalente : Südtirol Terlaner
Alto Adige seguida de Meranese di collina
Término equivalente : Alto Adige Meranese / Südtirol Meraner Hügel / Südtirol Meraner
Término equivalente : dell'Alto Adige / Südtirol / Südtiroler
Alto Adige seguida de Valle Isarco
Término equivalente : Südtiroler Eisacktal / Eisacktaler
Alto Adige seguida de Valle Venosta
Término equivalente : Südtirol Vinschgau
Alto Adige seguida de Santa Maddalena
Término equivalente : Südtiroler St . Magdalener
Alto Adige seguida de Colli di Bolzano
Término equivalente : Südtiroler Bozner Leiten
Alto Adige o dell'Alto Adige seguida o no de Burgraviato
Término equivalente : o dell'Alto Adige Südtirol o Südtiroler Buggrafler
Alto Adige o dell'Alto Adige seguida o no de Bressanone
Término equivalente : o dell'Alto Adige Südtirol o Südtiroler Brixner
Asti preceded by ' Moscato di '
Término equivalente : Bagnoli
Término equivalente : Rosato di Carmignano / Vin santo di Carmignano / Vin Santo di Carmignano occhio di pernice
Término equivalente : Custoza
Bolgheri seguida o no de Sassicaia
Término equivalente : Acqui
Término equivalente : Terralba
Cannonau di Sardegna seguida o no de Capo Ferrato
Cannonau di Sardegna seguida o no de Oliena / Nepente di Oliena
Cannonau di Sardegna seguida o no de Jerzu
Término equivalente : Piglio
Término equivalente : Affile
Término equivalente : Olevano Romano
Chianti [ 1 ] Términos a los que se aplican únicamente las disposiciones del artículo 6 y no las del artículo 7 .
seguida o no de Colli Fiorentini
seguida o no de Colline Pisane
seguida o no de Colli Aretini
seguida o no de Rufina
seguida o no de Colli Senesi
seguida o no de Montalbano
seguida o no de Montespertoli
Cinque Terre seguida o no de Costa de Campu
Término equivalente : Cinque Terre Sciacchetrà seguida o no de Costa de Campu
Cinque Terre seguida o no de Costa da Posa
Término equivalente : Cinque Terre Sciacchetrà seguida o no de Costa da Posa
Cinque Terre seguida o no de Costa de Sera
Término equivalente : Cinque Terre Sciacchetrà seguida o no de Costa de Sera
Término equivalente : Asolo - Prosecco
Colli Bolognesi seguida o no de Serravalle
Colli Bolognesi seguida o no de Terre di Montebudello
Colli Bolognesi seguida o no de Monte San Pietro
Colli Bolognesi seguida o no de Colline di Oliveto
Colli Bolognesi seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Colli Bolognesi seguida o no de Colline di Riosto
Colli Bolognesi seguida o no de Colline Marconiane
Colli Bolognesi seguida o no de Zola Predosa
Término equivalente : Trasimeno
Colli di Conegliano seguida o no de Refrontolo
Colli di Conegliano seguida o no de Fregona
Colli Orientali del Friuli seguida o no de Cialla
Colli Orientali del Friuli seguida o no de Rosazzo
Colli Orientali del Friuli seguida o no de Schiopettino di Prepotto
Colli Orientali del Friuli Picolit seguida o no de Cialla
Colli Pesaresi seguida o no de Focara
Colli Pesaresi seguida o no de Roncaglia
Colli Piacentini seguida o no de Gutturnio
Colli Piacentini seguida o no de Valnure
Colli Piacentini seguida o no de Monterosso Val d'Arda
Colli Piacentini seguida o no de Vigoleno
Colli Piacentini seguida o no de Val Trebbia
Término equivalente : Collio
Costa d'Amalfi seguida o no de Tramonti
Costa d'Amalfi seguida o no de Ravello
Costa d'Amalfi seguida o no de Furore
Término equivalente : Diano d'Alba
Término equivalente : Dogliani
Término equivalente : Dolcetto d'Ovada
Eloro seguida o no de Pachino
Término equivalente : Caluso
Término equivalente : Falerio
Término equivalente : Isonzo del Friuli
Término equivalente : Cortese di Gavi
Término equivalente : Guardiolo
Irpinia seguida o no de Campi Taurasini
Término equivalente : Lacrima di Morro d'Alba
Término equivalente : Caldaro / Kalterer / Kalterersee
Lambrusco Mantovano seguida o no de Oltre Po Mantovano
Lambrusco Mantovano seguida o no de Viadanese-Sabbionetano
Término equivalente : Cosorzo / Malvasia di Cosorzo
Término equivalente : Mamertino
Marsala [ 1 ] Términos a los que se aplican únicamente las disposiciones del artículo 6 y no las del artículo 7 .
Término equivalente : Martina Franca
Menfi seguida o no de Bonera
Menfi seguida o no de Feudo dei Fiori
Término equivalente : del Molise
Monferrato seguida o no de Casalese
Término equivalente : Montecompatri / Colonna
Montepulciano d'Abruzzo seguida o no de Colline Teramane
Montepulciano d'Abruzzo acompañada o no de Casauria / Terre di Casauria
Montepulciano d'Abruzzo acompañada o no de Terre dei Vestini
Término equivalente : Lessini
Término equivalente : Passito di Pantelleria / Pantelleria
Moscato di Sardegna seguida o no de Tempio Pausania
Moscato di Sardegna seguida o no de Tempo
Moscato di Sardegna seguida o no de Gallura
Término equivalente : Moscato di Sorso / Moscato di Sennori
Pagadebit di Romagna seguida o no de Bertinoro
Penisola Sorrentina seguida o no de Gragnano
Penisola Sorrentina seguida o no de Sorrento
Penisola Sorrentina seguida o no de Lettere
Término equivalente : Pentro
Término equivalente : Ormeasco di Pornassio
Término equivalente : Garda Bresciano
Riviera ligure di ponente seguida o no de Albenga / Albengalese
Riviera ligure di ponente seguida o no de Finale / Finalese
Riviera ligure di ponente seguida o no de Riviera dei Fiori
Término equivalente : Dolceacqua
Rosso Canosa seguida o no de Canusium
Término equivalente : Orvietano Rosso
Término equivalente : San Colombano
Término equivalente : Sant’Agata dei Goti
Sardegna Semidano seguida o no de Mogoro
Término equivalente : Moscato di Scanzo
Término equivalente : Sfursat di Valtellina
Término equivalente : Moscato di Terracina
Terratico di Bibbona seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor
Término equivalente : Tullum
Trentino seguida o no de Ziresi / dei Ziresi
Trentino seguida o no de Isera / d'Isera
Trentino seguida o no de Sorni
Val di Cornia seguida o no de Suvereto
Val Polcèvera seguida o no de Coronata
Valdadige seguida o no de Terra dei Forti
Término equivalente : Etschtaler seguida o no de Terra dei Forti
Término equivalente : Terradeiforti Valdadige
Valle d'Aosta seguida o no de Arnad-Montjovet
Término equivalente : Vallée d'Aoste seguida o no de Arnad-Montjovet
Valle d'Aosta seguida o no de Donnas
Término equivalente : Vallée d'Aoste seguida o no de Donnas
Valle d'Aosta seguida o no de Torrette
Término equivalente : Vallée d'Aoste seguida o no de Torrette
Valle d'Aosta seguida o no de Nus
Término equivalente : Vallée d'Aoste seguida o no de Nus
Valle d'Aosta seguida o no de Chambave
Término equivalente : Vallée d'Aoste seguida o no de Chambave
Valle d'Aosta seguida o no de Enfer d'Arvier
Término equivalente : Vallée d'Aoste seguida o no de Enfer d'Arvier
Valle d'Aosta seguida o no de Blanc de Morgex et de la Salle
Término equivalente : Vallée d'Aoste seguida o no de Blanc de Morgex et de la Salle
Valtellina Superiore seguida o no de Inferno
Valtellina Superiore seguida o no de Grumello
Valtellina Superiore seguida o no de Maroggia
Valtellina Superiore seguida o no de Sassella
Valtellina Superiore seguida o no de Valgella
Término equivalente : Verduno
Término equivalente : Piave
Término equivalente : Sillaro
Término equivalente : Histonium
Término equivalente : Dell'Emilia
Término equivalente : del Frusinate
Término equivalente : Golfo dei Poeti
Término equivalente : Mitterberg / Mitterberg zwischen Gfrill und Toll
Término equivalente : Provincia di Modena / di Modena
Término equivalente : Terre degli Osci
Término equivalente : Veronese
Término equivalente : Terre dell'Aquila
Término equivalente : Toscana
Término equivalente : Weinberg Dolomiten
En Luxemburgo
Moselle Luxembourgeoise seguida de Ahn / Assel / Bech-Kleinmacher / Born / Bous / Bumerange / Canach / Ehnen / Ellingen / Elvange / Erpeldingen / Gostingen / Greveldingen / Grevenmacher seguida de Appellation contrôlée
Moselle Luxembourgeoise seguida de Lenningen / Machtum / Mechtert / Moersdorf / Mondorf / Niederdonven / Oberdonven / Oberwormelding / Remich / Rolling / Rosport / Stadtbredimus seguida de Appellation contrôlée
Moselle Luxembourgeoise seguida de Remerschen / Remich / Schengen / Schwebsingen / Stadtbredimus / Trintingen / Wasserbilig / Wellenstein / Wintringen or Wormeldingen seguida de Appellation contrôlée
Moselle Luxembourgeoise seguida del nombre de la variedad de vid seguida de Appellation contrôlée
En Malta
En los Países Bajos
En Portugal
Alentejo seguida o no de Borba
Alentejo seguida o no de Granja-Amareleja
Alentejo seguida o no de Moura
Alentejo seguida o no de Portalegre
Alentejo seguida o no de Redondo
Alentejo seguida o no de Reguengos
Alentejo seguida o no de Vidigueira
Alentejo seguida o no de Évora
Beira Interior seguida o no de Castelo Rodrigo
Beira Interior seguida o no de Cova da Beira
Beira Interior seguida o no de Pinhel
Douro seguida o no de Baixo Corgo
Término equivalente : Vinho do Douro seguida o no de Baixo Corgo
Douro seguida o no de Cima Corgo
Término equivalente : Vinho do Douro seguida o no de Cima Corgo
Douro seguida o no de Douro Superior
Término equivalente : Vinho do Douro seguida o no de Douro Superior
Encostas d’Aire seguida o no de Alcobaça
Encostas d’Aire seguida o no de Ourém
Madeira [ 1 ] Términos a los que se aplican únicamente las disposiciones del artículo 6 y no las del artículo 7 .
Término equivalente : Madera / Vinho da Madeira [ 1 ] Términos a los que se aplican únicamente las disposiciones del artículo 6 y no las del artículo 7 .
/ Madeira [ 1 ] Términos a los que se aplican únicamente las disposiciones del artículo 6 y no las del artículo 7 .
Weine / Madeira [ 1 ] Términos a los que se aplican únicamente las disposiciones del artículo 6 y no las del artículo 7 .
Wine / Vin de Madère / Vino di Madera / Madeira [ 1 ] Términos a los que se aplican únicamente las disposiciones del artículo 6 y no las del artículo 7 .
Vin de Porto / Port [ 1 ] Términos a los que se aplican únicamente las disposiciones del artículo 6 y no las del artículo 7 .
/ Port [ 1 ] Términos a los que se aplican únicamente las disposiciones del artículo 6 y no las del artículo 7 .
Wine / Port [ 1 ] Términos a los que se aplican únicamente las disposiciones del artículo 6 y no las del artículo 7 .
wein / Port [ 1 ] Términos a los que se aplican únicamente las disposiciones del artículo 6 y no las del artículo 7 .
vin / Port [ 1 ] Términos a los que se aplican únicamente las disposiciones del artículo 6 y no las del artículo 7 .
Ribatejo seguida o no de Almeirim
Ribatejo seguida o no de Cartaxo
Ribatejo seguida o no de Chamusca
Ribatejo seguida o no de Coruche
Ribatejo seguida o no de Santarém
Ribatejo seguida o no de Tomar
Trás-os-Montes seguida o no de Chaves
Trás-os-Montes seguida o no de Planalto Mirandês
Trás-os-Montes seguida o no de Valpaços
Vinho Verde seguida o no de Amarante
Vinho Verde seguida o no de Ave
Vinho Verde seguida o no de Baião
Vinho Verde seguida o no de Basto
Vinho Verde seguida o no de Cávado
Vinho Verde seguida o no de Lima
Vinho Verde seguida o no de Monção e Melgaço
Vinho Verde seguida o no de Paiva
Vinho Verde seguida o no de Sousa
Lisboa seguida o no de Alta Estremadura
Lisboa seguida o no de Estremadura
Vinho Espumante Beiras seguida o no de Beira Alta
Vinho Espumante Beiras seguida o no de Beira Litoral
Vinho Espumante Beiras seguida o no de Terras de Sicó
Vinho Regional Beiras seguida o no de Beira Alta
Vinho Regional Beiras seguida o no de Beira Litoral
Vinho Regional Beiras seguida o no de Terras de Sicó
En Rumanía
Aiud seguida o no del nombre de la subregión
Alba Iulia seguida o no del nombre de la subregión
Babadag seguida o no del nombre de la subregión
Banat seguida o no de Dealurile Tirolului
Banat seguida o no de Moldova Nouă
Banat seguida o no de Silagiu
Banu Mărăcine seguida o no del nombre de la subregión
Bohotin seguida o no del nombre de la subregión
Cernătești - Podgoria seguida o no del nombre de la subregión
Cotești seguida o no del nombre de la subregión
Crișana seguida o no de Biharia
Crișana seguida o no de Diosig
Crișana seguida o no de Șimleu Silvaniei
Dealu Bujorului seguida o no del nombre de la subregión
Dealu Mare seguida o no de Boldești
Dealu Mare seguida o no de Breaza
Dealu Mare seguida o no de Ceptura
Dealu Mare seguida o no de Merei
Dealu Mare seguida o no de Tohani
Dealu Mare seguida o no de Urlați
Dealu Mare seguida o no de Valea Călugărească
Dealu Mare seguida o no de Zorești
Drăgășani seguida o no del nombre de la subregión
Huși seguida o no de Vutcani
Iana seguida o no del nombre de la subregión
Iași seguida o no de Bucium
Iași seguida o no de Copou
Iași seguida o no de Uricani
Lechința seguida o no del nombre de la subregión
Mehedinți seguida o no de Corcova
Mehedinți seguida o no de Golul Drâncei
Mehedinți seguida o no de Orevița
Mehedinți seguida o no de Severin
Mehedinți seguida o no de Vânju Mare
Miniș seguida o no del nombre de la subregión
Murfatlar seguida o no de Cernavodă
Murfatlar seguida o no de Medgidia
Nicorești seguida o no del nombre de la subregión
Odobești seguida o no del nombre de la subregión
Oltina seguida o no del nombre de la subregión
Panciu seguida o no del nombre de la subregión
Pietroasa seguida o no del nombre de la subregión
Recaș seguida o no del nombre de la subregión
Sarica Niculițel seguida o no de Tulcea
Sebeș - Apold seguida o no del nombre de la subregión
Segarcea seguida o no del nombre de la subregión
Sâmburești seguida o no del nombre de la subregión
Târnave seguida o no de Blaj
Târnave seguida o no de Jidvei
Târnave seguida o no de Mediaș
Ștefănești seguida o no de Costești
Lista de vinos con nombres de origen protegidoss
Colinele Dobrogei seguida o no del nombre de la subregión
Dealurile Crișanei seguida o no del nombre de la subregión
Dealurile Moldovei seguida o no de Dealurile Covurluiului
Dealurile Moldovei seguida o no de Dealurile Hușilor
Dealurile Moldovei seguida o no de Dealurile Hârlăului
Dealurile Moldovei seguida o no de Dealurile Iașilor
Dealurile Moldovei seguida o no de Dealurile Tutovei
Dealurile Moldovei seguida o no de Terasele Siretului
En Eslovaquia
Južnoslovenská vinohradnícka oblasť seguida o no de la subregión u otra unidad geográfica menor
Južnoslovenská vinohradnícka oblasť seguida o no de Dunajskostredský vinohradnícky rajón
Južnoslovenská vinohradnícka oblasť seguida o no de Galantský vinohradnícky rajón
Južnoslovenská vinohradnícka oblasť seguida o no de Hurbanovský vinohradnícky rajón
Južnoslovenská vinohradnícka oblasť seguida o no de Komárňanský vinohradnícky rajón
Južnoslovenská vinohradnícka oblasť seguida o no de Palárikovský vinohradnícky rajón
Južnoslovenská vinohradnícka oblasť seguida o no de Strekovský vinohradnícky rajón
Južnoslovenská vinohradnícka oblasť seguida o no de Šamorínsky vinohradnícky rajón
Južnoslovenská vinohradnícka oblasť seguida o no de Štúrovský vinohradnícky rajón
Malokarpatská vinohradnícka oblasť seguida o no de la subregión u otra unidad geográfica menor
Malokarpatská vinohradnícka oblasť seguida o no de Bratislavský vinohradnícky rajón
Malokarpatská vinohradnícka oblasť seguida o no de Doľanský vinohradnícky rajón
Malokarpatská vinohradnícka oblasť seguida o no de Hlohovecký vinohradnícky rajón
Malokarpatská vinohradnícka oblasť seguida o no de Modranský vinohradnícky rajón
Malokarpatská vinohradnícka oblasť seguida o no de Orešanský vinohradnícky rajón
Malokarpatská vinohradnícka oblasť seguida o no de Pezinský vinohradnícky rajón
Malokarpatská vinohradnícka oblasť seguida o no de Senecký vinohradnícky rajón
Malokarpatská vinohradnícka oblasť seguida o no de Skalický vinohradnícky rajón
Malokarpatská vinohradnícka oblasť seguida o no de Stupavský vinohradnícky rajón
Malokarpatská vinohradnícka oblasť seguida o no de Trnavský vinohradnícky rajón
Malokarpatská vinohradnícka oblasť seguida o no de Vrbovský vinohradnícky rajón
Malokarpatská vinohradnícka oblasť seguida o no de Záhorský vinohradnícky rajón
Nitrianska vinohradnícka oblasť seguida o no de la subregión u otra unidad geográfica menor
Nitrianska vinohradnícka oblasť seguida o no de Nitriansky vinohradnícky rajón
Nitrianska vinohradnícka oblasť seguida o no de Pukanecký vinohradnícky rajón
Nitrianska vinohradnícka oblasť seguida o no de Radošinský vinohradnícky rajón
Nitrianska vinohradnícka oblasť seguida o no de Tekovský vinohradnícky rajón
Nitrianska vinohradnícka oblasť seguida o no de Vrábeľský vinohradnícky rajón
Nitrianska vinohradnícka oblasť seguida o no de Zlatomoravecký vinohradnícky rajón
Nitrianska vinohradnícka oblasť seguida o no de Šintavský vinohradnícky rajón
Nitrianska vinohradnícka oblasť seguida o no de Želiezovský vinohradnícky rajón
Nitrianska vinohradnícka oblasť seguida o no de Žitavský vinohradnícky rajón
Stredoslovenská vinohradnícka oblasť seguida o no de la subregión u otra unidad geográfica menor
Stredoslovenská vinohradnícka oblasť seguida o no de Fil'akovský vinohradnícky rajón
Stredoslovenská vinohradnícka oblasť seguida o no de Gemerský vinohradnícky rajón
Stredoslovenská vinohradnícka oblasť seguida o no de Hontiansky vinohradnícky rajón
Stredoslovenská vinohradnícka oblasť seguida o no de Ipeľský vinohradnícky rajón
Stredoslovenská vinohradnícka oblasť seguida o no de Modrokamencký vinohradnícky rajón
Stredoslovenská vinohradnícka oblasť seguida o no de Tornaľský vinohradnícky rajón
Stredoslovenská vinohradnícka oblasť seguida o no de Vinický vinohradnícky rajón
Vinohradnícka oblasť Tokaj seguida o no del nombre de una de las siguientes unidades geográficas menores Bara / Čerhov / Černochov / Malá Tŕňa / Slovenské Nové Mesto / Veľká Tŕňa / Viničky
Východoslovenská vinohradnícka oblasť seguida o no de la subregión u otra unidad geográfica menor
Východoslovenská vinohradnícka oblasť seguida o no de Kráľovskochlmecký vinohradnícky rajón
Východoslovenská vinohradnícka oblasť seguida o no de Michalovský vinohradnícky rajón
Východoslovenská vinohradnícka oblasť seguida o no de Moldavský vinohradnícky rajón
Východoslovenská vinohradnícka oblasť seguida o no de Sobranecký vinohradnícky rajón
En Eslovenia
Bela krajina seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor y / o del nombre de un pago vinícola
Belokranjec seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor y / o del nombre de un pago vinícola
Bizeljsko-Sremič seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor y / o del nombre de un pago vinícola
Término equivalente : Sremič-Bizeljsko
Bizeljčan seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor y / o del nombre de un pago vinícola
Cviček , Dolenjska seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor y / o del nombre de un pago vinícola
Dolenjska seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor y / o del nombre de un pago vinícola
Goriška Brda seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor y / o del nombre de un pago vinícola
Término equivalente : Brda
Kras seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor y / o del nombre de un pago vinícola
Metliška črnina seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor y / o del nombre de un pago vinícola
Prekmurje seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor y / o del nombre de un pago vinícola
Término equivalente : Prekmurčan
Slovenska Istra seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor y / o del nombre de un pago vinícola
Teran , Kras seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor y / o del nombre de un pago vinícola
Vipavska dolina seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor y / o del nombre de un pago vinícola
Término equivalente : Vipava , Vipavec , Vipavčan
Štajerska Slovenija seguida o no del nombre de una unidad geográfica menor y / o del nombre de un pago vinícola
En España
Alicante seguida o no de Marina Alta
Término equivalente : Txakolí de Álava
Término equivalente : Chacolí de Bizkaia
Costers del Segre seguida o no de Artesa
Costers del Segre seguida o no de Les Garrigues
Costers del Segre seguida o no de Raimat
Costers del Segre seguida o no de Valls de Riu Corb
Término equivalente : Chacolí de Getaria
Término equivalente : Jerez
Término equivalente : Xérès
Término equivalente : Sherry [ 1 ] Términos a los que se aplican únicamente las disposiciones del artículo 6 y no las del artículo 7 .
La Palma seguida o no de Fuencaliente
La Palma seguida o no de Hoyo de Mazo
La Palma seguida o no de Norte de la Palma
Término equivalente : Manzanilla
Monterrei seguida o no de Ladera de Monterrei
Monterrei seguida o no de Val de Monterrei
Navarra seguida o no de Baja Montaña
Navarra seguida o no de Ribera Alta
Navarra seguida o no de Ribera Baja
Navarra seguida o no de Tierra Estella
Navarra seguida o no de Valdizarbe
Término equivalente : Vino de pago de Arinzano
Ribeira Sacra seguida o no de Amandi
Ribeira Sacra seguida o no de Chantada
Ribeira Sacra seguida o no de Quiroga-Bibei
Ribeira Sacra seguida o no de Ribeiras do Miño
Ribeira Sacra seguida o no de Ribeiras do Sil
Ribera del Guadiana seguida o no de Cañamero
Ribera del Guadiana seguida o no de Matanegra
Ribera del Guadiana seguida o no de Montánchez
Ribera del Guadiana seguida o no de Ribera Alta
Ribera del Guadiana seguida o no de Ribera Baja
Ribera del Guadiana seguida o no de Tierra de Barros
Rioja seguida o no de Alavesa
Rioja seguida o no de Alta
Rioja seguida o no de Baja
Rías Baixas seguida o no de Condado do Tea
Rías Baixas seguida o no de O Rosal
Rías Baixas seguida o no de Ribeira do Ulla
Rías Baixas seguida o no de Soutomaior
Rías Baixas seguida o no de Val do Salnés
Sierras de Málaga seguida o no de Serranía de Ronda
Valencia seguida o no de Alto Turia
Valencia seguida o no de Clariano
Valencia seguida o no de Moscatel de Valencia
Valencia seguida o no de Valentino
Vinos de Madrid seguida o no de Arganda
Vinos de Madrid seguida o no de Navalcarnero
Vinos de Madrid seguida o no de San Martín de Valdeiglesias
En el Reino Unido
England sustituida o no por Berkshire
England sustituida o no por Buckinghamshire
England sustituida o no por Cheshire
England sustituida o no por Cornwall
England sustituida o no por Derbyshire
England sustituida o no por Devon
England sustituida o no por Dorset
England sustituida o no por East Anglia
England sustituida o no por Gloucestershire
England sustituida o no por Hampshire
England sustituida o no por Herefordshire
England sustituida o no por Isle of Wight
England sustituida o no por Isles of Scilly
England sustituida o no por Kent
England sustituida o no por Lancashire
England sustituida o no por Leicestershire
England sustituida o no por Lincolnshire
England sustituida o no por Northamptonshire
England sustituida o no por Nottinghamshire
England sustituida o no por Oxfordshire
England sustituida o no por Rutland
England sustituida o no por Shropshire
England sustituida o no por Somerset
England sustituida o no por Staffordshire
England sustituida o no por Surrey
England sustituida o no por Sussex
England sustituida o no por Warwickshire
England sustituida o no por West Midlands
England sustituida o no por Wiltshire
England sustituida o no por Worcestershire
England sustituida o no por Yorkshire
Wales sustituida o no por Cardiff
Wales sustituida o no por Cardiganshire
Wales sustituida o no por Carmarthenshire
Wales sustituida o no por Denbighshire
Wales sustituida o no por Gwynedd
Wales sustituida o no por Monmouthshire
Wales sustituida o no por Newport
Wales sustituida o no por Pembrokeshire
Wales sustituida o no por Rhondda Cynon Taf
Wales sustituida o no por Swansea
Wales sustituida o no por The Vale of Glamorgan
Wales sustituida o no por Wrexham
PARTE B
Bélgica
Chipre
República Checa
Dinamarca
Finlandia
Francia
Grecia
Alemania
Hungría
Irlanda
Italia
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Polonia
Rumanía
Eslovaquia
Eslovenia
España
Suecia
Países Bajos
Reino Unido
PARTE C
Aloxe-Corton , Alsace o Vin d’Alsace , Anjou , Barsac , Batard-Montrachet , Beaujolais , Beaujolais Villages , Beaune , Bonnes Mares , Bordeaux , Bordeaux Blanc , Bordeaux Rouge , Bourgogne , Brouilly , Chambertin , Chambolle-Musigny , Charmes-Chambertin , Chassagne-Montrachet , Château Lafite , Château Margaux , Château Yquem , Châteauneuf-du-Pape , Chenas , Chevalier-Montrachet , Chiroubles , Clos de la Roche , Clos de Vougeot , Corton , Corton-Charlemagne , Côte de Beaune , Côte de Beaune-Villages , Côte de Brouilly , Côte de Nuits , Côte de Nuits-Villages , Côte Rotie , Coteaux du Layon , Côtes du Rhône , Échezeaux , Entre-Deux-Mers , Fleurie , Gevrey-Chambertin , Grands Échezeaux , Graves , Haut Médoc , Hermitage , La Tache , Loire , Macon , Margaux , Médoc , Mercurey , Meursault , Montrachet , Morgon , Moulin-à-Vent , Muscadet , Musigny , Nuits o Nuits-Saint-Georges , Pauillac , Pomérol , Pommard , Pouilly-Fuissé , Pouilly Fumé , Puligny-Montrachet , Rhône , Richebourg , Romanée-Conti , Romanée Saint-Vivant , Rosé d’Anjou , Saint-Amour , Saint-Émilion , Saint-Éstèphe , Saint-Julien , Sancerre , Santenay , Saumur , Savigny o Savigny-les-Beaunes , Tavel , Touraine , Volnay , Vosne-Romanée , Vouvray .
Notas explicativas :
Términos a los que se aplican únicamente las disposiciones del artículo 6 y no las del artículo 7.Las palabras que figuran en cursiva , incluidos los nombres de origen y los que califican a los nombres de origen , se dan únicamente a título informativo o explicativo , o ambos , y no se les aplican las disposiciones del artículo 7 , apartados 1 y 3.Para mayor claridad , las Partes desean señalar que Estados Unidos exige que los nombres de origen se presenten en caracteres romanos ; que las presentaciones suplementarias en caracteres no romanos son optativas y se les aplican los requisitos legales estadounidenses ; y que no deberá interpretarse que las disposiciones del artículo 7 o del presente anexo exigen otra cosa . »
El texto del anexo V se sustituye por el siguiente :
« ANEXO V
PARTE A :
PARTE B :
PARTE C :
Vernon County ( Upper Mississippi River Valley ) »
El texto del anexo VI se sustituye por el siguiente :
« ANEXO VI
Estados Unidos
Correo electrónico : agri-ec-us-winetrade@ec.europa.eu »
Comisión Europea
Dirección General de Agricultura y Desarrollo Rural
Dirección A – Asuntos Internacionales
Jefe de Unidad A.2 – Países Industrializados , OCDE
Estados Unidos
Lágrima , Rioja .
Correo electrónico : itd@ttb.gov
Decisión Atalanta/3/2011 del Comité Político y de Seguridad
de 5 de julio de 2011
por la que se nombra al Comandante de la Fuerza de la Unión Europea para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia ( Atalanta )
( 2011/399 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 38 ,
Vista la Acción Común 2008/851 / PESC del Consejo , de 10 de noviembre de 2008 , relativa a la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia [ 1 ] ( Atalanta ) , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 6 de la Acción Común 2008/851 / PESC , el Consejo autorizó al Comité Político y de Seguridad ( CPS ) a que adoptase las decisiones sobre el nombramiento del Comandante de la Fuerza de la Unión Europea .
El 13 de abril de 2011 , el CPS adoptó la Decisión Atalanta/1/2011 [ 2 ] por la que se nombra al contralmirante Alberto Manuel Silvestre CORREIA Comandante de la Fuerza de la Unión Europea para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia .
El Comandante de la Operación de la Unión Europea ha recomendado que se nombre al vicealmirante Thomas JUGEL nuevo Comandante de la Fuerza de la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia .
El Comité Militar de la Unión Europea respalda dicha recomendación .
De conformidad con el artículo 5 del Protocolo ( no 22 ) sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión con implicaciones en el ámbito de la defensa .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al vicealmirante Thomas JUGEL Comandante de la Fuerza de la Unión Europea para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 13 de agosto de 2011 .
Hecho en Bruselas , el 5 de julio de 2011 .
DO L 301 de 12.11.2008 , p. 33 .
DO L 100 de 14.4.2011 , p. 72 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1410/2013 de la Comisión
de 23 de diciembre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores de la Decisión marco 2006/960 / JAI del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , sobre la simplificación del intercambio de información e inteligencia entre los servicios de seguridad de los Estados miembros de la Unión Europea
( Diario Oficial de la Unión Europea L 386 de 29 de diciembre de 2006 )
En la página 94 , en el artículo 11 , en el apartado 1 :
donde dice :
« … antes del 19 de diciembre de 2006 » ,
debe decir :
« … antes del 19 de diciembre de 2008 . » .
En la página 94 , en el artículo 11 , en el apartado 2 :
en la segunda frase :
debe decir « … , antes del 19 de diciembre de 2006 , un informe … » ,
debe decir « … , antes del 19 de diciembre de 2010 , un informe … » ;
en la tercera frase :
donde dice « A más tardar el 19 de diciembre de 2006 , … » ,
debe decir « A más tardar el 19 de diciembre de 2011 , … » .
En la página 95 , en el artículo 12 , en el apartado 6 :
A más tardar el 19 de diciembre de 2006 , … » ,
A más tardar el 19 de diciembre de 2007 , … » .
Reglamento ( CE ) no 831/2008 de la Comisión
de 21 de agosto de 2008
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en aguas de Noruega de las zonas I y II por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2008 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2008 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1098/2007 ( DO L 248 de 22.9.2007 , p. 1 ) .
DO L 19 de 23.1.2008 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 718/2008 ( DO L 198 de 26.7.2008 , p. 8) .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
Aguas de Noruega de las zonas I y II
Fecha
COD/1N2AB
Reglamento ( UE ) no 969/2011 de la Comisión
de 29 de septiembre de 2011
por el que se inicia una reconsideración del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 400/2010 del Consejo ( por el que se amplía el derecho antidumping definitivo establecido por el Reglamento ( CE ) no 1858/2005 sobre las importaciones de cables de acero originarios , entre otros países , de la República Popular China a las importaciones de cables de acero procedentes de la República de Corea , hayan sido o no declaradas originarias de la República de Corea ) a fin de determinar la posibilidad de eximir de tales medidas a un exportador coreano , de derogar el derecho antidumping con respecto a las importaciones procedentes de ese exportador y de someter estas importaciones a la obligación de registro
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento antidumping de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 4 , su artículo 13 , apartado 4 , y su artículo 14 , apartado 5 ,
Previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
MEDIDAS VIGENTES
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1858/2005 [ 2 ] , el Consejo impuso medidas antidumping sobre los cables de acero originarios , entre otros países , de la República Popular China ( « las medidas iniciales » ) .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 400/2010 [ 3 ] , el Consejo hizo extensivas tales medidas a las importaciones de cables de acero procedentes de la República de Corea ( « las medidas ampliadas » ) , con la excepción de las importaciones procedentes de determinadas empresas específicamente mencionadas .
En noviembre de 2010 , la Comisión publicó un anuncio de inicio [ 4 ] de una reconsideración por expiración de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de cables de acero originarios , entre otros países , de la República Popular China .
Durante la realización de la investigación de reconsideración por expiración , las medidas continúan en vigor .
SOLICITUD DE RECONSIDERACIÓN
La Comisión ha recibido una solicitud de exención , al amparo del artículo 11 , apartado 4 , y del artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento antidumping de base , de las medidas antidumping ampliadas que se aplican a las importaciones de cables de acero procedentes de la República de Corea .
Dicha solicitud ha sido presentada por SEIL Wire and Cable ( « el solicitante » ) , un productor de la República de Corea ( « el país afectado » ) .
PRODUCTO
El producto objeto de examen son cables de acero , incluidos los cables cerrados , a excepción de los de acero inoxidable , con una dimensión transversal máxima superior a 3 milímetros , originarios de la República de Corea ( « el producto afectado » ) , actualmente clasificados en los códigos NC ex73121081 , ex73121083 , ex73121085 , ex73121089 y ex73121098 .
RAZONES PARA LA RECONSIDERACIÓN
El solicitante aduce que no exportó el producto afectado a la Unión Europea durante el período de investigación que condujo a la imposición de las medidas ampliadas , esto es , del 1 de julio de 2008 al 30 de junio de 2009 .
Por otra parte , el solicitante afirma que no está vinculado con los productores exportadores sujetos a las medidas ni ha eludido las medidas aplicables a los cables de acero originarios de China .
Alega , además , que comenzó a exportar el producto afectado a la Unión una vez finalizado el período de investigación que condujo a la imposición de las medidas ampliadas .
PROCEDIMIENTO
Se ha informado de la solicitud a los productores de la Unión notoriamente afectados y se les ha ofrecido la oportunidad de presentar sus observaciones .
Una vez examinados los datos disponibles , la Comisión concluye que existen suficientes pruebas para justificar el inicio de una investigación de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , y el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento antidumping de base a fin de decidir sobre la posibilidad de conceder al solicitante una exención de las medidas ampliadas .
Cuestionarios
Con objeto de obtener la información que considera necesaria para su investigación , la Comisión enviará un cuestionario al solicitante .
Recopilación de información y celebración de audiencias
Se invita a todas las partes interesadas a que presenten sus puntos de vista por escrito y aporten elementos de prueba .
Además , la Comisión podrá oír a las partes interesadas siempre que lo soliciten por escrito y demuestren que existen razones particulares para ello .
DEROGACIÓN DEL DERECHO ANTIDUMPING VIGENTE Y REGISTRO DE LAS IMPORTACIONES
De conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento antidumping de base , debe derogarse el derecho antidumping en vigor en relación con las importaciones del producto afectado que el solicitante haya producido y vendido para su exportación a la Unión Europea .
Al mismo tiempo , tales importaciones deben someterse a la obligación de registro de conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , del mismo Reglamento a fin de garantizar que , en caso de que la reconsideración revele alguna práctica elusiva por parte del solicitante , los derechos antidumping puedan recaudarse con carácter retroactivo a partir de la fecha de inicio de la presente reconsideración .
El importe de las posibles obligaciones futuras del solicitante no puede calcularse en la presente fase del procedimiento .
PLAZOS
En aras de una gestión administrativa correcta , deben establecerse plazos durante los cuales :
las partes interesadas puedan darse a conocer a la Comisión , presentar sus puntos de vista por escrito y enviar las respuestas al cuestionario mencionado en el considerando 9 , letra a ) , del presente Reglamento , o facilitar cualquier otra información que deba tenerse en cuenta durante la investigación ;
las partes interesadas puedan pedir por escrito ser oídas por la Comisión .
FALTA DE COOPERACIÓN
Cuando una parte interesada deniegue el acceso a la información necesaria , no la facilite en los plazos establecidos u obstaculice de forma significativa la investigación , las conclusiones , positivas o negativas , podrán formularse de conformidad con el artículo 18 del Reglamento antidumping de base , a partir de los datos disponibles .
Si se comprueba que alguna de las partes interesadas ha facilitado información falsa o engañosa , se hará caso omiso de dicha información y podrán utilizarse los datos de que se disponga , conforme al artículo 18 del Reglamento antidumping de base .
Si una parte interesada no coopera , o solo coopera parcialmente , y en consecuencia las conclusiones se basan en los datos disponibles , conforme a lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento antidumping de base , el resultado podrá ser menos favorable para ella que si hubiera cooperado ,
I. TRATAMIENTO DE LOS DATOS PERSONALES
Téngase en cuenta que cualquier dato personal obtenido en el curso de la presente investigación se tratará de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 5 ] .
CONSEJERO AUDITOR
Conviene también precisar que si las partes interesadas consideran que están encontrando dificultades para ejercer sus derechos de defensa , pueden solicitar la intervención del Consejero Auditor de la Dirección General de Comercio .
Este actúa de intermediario entre las partes interesadas y los servicios de la Comisión y , si es necesario , ofrece mediación sobre cuestiones procedimentales que afecten a la protección de sus intereses en este procedimiento , en particular en relación con el acceso al expediente , la confidencialidad , la ampliación de los plazos y el tratamiento de los puntos de vista expresados oralmente o por escrito .
Las partes interesadas podrán encontrar más información y los datos de contacto en las páginas del Consejero Auditor del sitio web de la Dirección General de Comercio : http://ec.europa.eu/trade/tackling-unfair-trade/hearing-officer/
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se inicia una reconsideración del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 400/2010 del Consejo de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , y el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo con objeto de determinar si las importaciones de cables de acero , incluidos los cables cerrados , a excepción de los de acero inoxidable , con una dimensión transversal máxima superior a 3 milímetros , clasificados en los códigos NC ex73121081 , ex73121083 , ex73121085 , ex73121089 y ex73121098 ( códigos TARIC 7312108113 , 7312108313 , 7312108513 , 7312108913 y 7312109813 ) procedentes de la República de Corea y producidos por SEIL Wire and Cable ( código TARIC adicional A994 ) , deben someterse al derecho antidumping establecido por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 400/2010 del Consejo .
Artículo 2
Queda derogado el derecho antidumping impuesto mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 400/2010 del Consejo por lo que respecta a las importaciones mencionadas en el artículo 1 del presente Reglamento .
Artículo 3
De conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , las autoridades aduaneras deberán adoptar las medidas apropiadas para registrar las importaciones a las que se refiere el artículo 1 del presente Reglamento .
El registro expirará nueve meses después de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 4
Si las partes interesadas desean que sus alegaciones se tomen en consideración en la investigación , deberán darse a conocer a la Comisión , presentar sus observaciones por escrito y facilitar las respuestas al cuestionario mencionado en el considerando 9 , letra a ) , del presente Reglamento o cualquier otra información , salvo que se especifique otra cosa , en el plazo de treinta y siete días a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Debe señalarse que el ejercicio de la mayor parte de los derechos relativos al procedimiento establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo depende de que las partes se den a conocer en el plazo antes mencionado .
Las partes interesadas podrán igualmente solicitar por escrito ser oídas por la Comisión en ese mismo plazo de treinta y siete días .
Todos los documentos escritos que se presenten , incluida la información solicitada en el presente Reglamento , las respuestas al cuestionario y la correspondencia facilitada por las partes interesadas , para los que se solicite un trato confidencial , deberán llevar la indicación « Limited » ( Difusión restringida ) [ 6].Las partes interesadas que faciliten información de difusión restringida deben proporcionar resúmenes no confidenciales , de conformidad con el artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento de base , con la indicación « For inspection by interested parties » ( para inspección por las partes interesadas ) .
Conviene que estos resúmenes sean lo suficientemente detallados para permitir una comprensión razonable del contenido de la información facilitada con carácter confidencial .
Si una parte interesada presenta información confidencial sin un resumen no confidencial de la misma en el formato y con la calidad requeridos , dicha información confidencial podrá no ser tenida en cuenta .
A efectos de la presente investigación , la Comisión utilizará un sistema electrónico de gestión de documentos .
Se ruega a las partes interesadas que envíen todas las observaciones en formato electrónico ( las no confidenciales por correo electrónico y las confidenciales en CD-R / DVD ) e indiquen su nombre , su dirección postal , su dirección de correo electrónico y sus números de teléfono y de fax .
No obstante , cualquier poder notarial , certificado firmado y actualización de estos que acompañe a las respuestas al cuestionario se presentará en papel , es decir , por correo postal o en mano , a la dirección que figura a continuación .
Con arreglo al artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento de base , si una parte interesada no puede presentar las observaciones y las solicitudes en formato electrónico , deberá informar inmediatamente a la Comisión .
Para obtener más información sobre la correspondencia con la Comisión , las partes interesadas pueden consultar la página correspondiente en el sitio web de la Dirección General de Comercio : http://ec.europa.eu/trade/tackling-unfair-trade/trade-defence/.
Dirección de la Comisión para la correspondencia :
BELGIQUE / BELGIË
Fax : +32 22956505
Correo electrónico : TRADE-STEEL-ROPE-DUMPING@EC.EUROPA.EU
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en todos los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 299 de 16.11.2005 , p. 1 .
DO L 117 de 11.5.2010 , p. 1 .
DO C 309 de 13.11.2010 , p. 6 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
Un documento con la indicación « Limited » ( difusión restringida ) se considera de carácter confidencial con arreglo al artículo 19 del Reglamento ( CE ) n o 1225/2009 del Consejo ( DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 ) y al artículo 6 del Acuerdo de la OMC relativo a la aplicación del artículo VI del GATT de 1994 ( Acuerdo antidumping ) .
Dicho documento está también protegido con arreglo al artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 ) .
Dirección General de Comercio
1049 Bruselas
Comisión Europea
Dirección H
Despacho : N105 04/092
Reglamento ( CE ) no 686/2009 de la Comisión
de 29 de julio de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de julio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1699/2004 de la Comisión
de 30 de septiembre de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 275/2004 por lo que respecta al registro de las importaciones de cables de acero producidos por un productor exportador marroquí
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea ( « el Reglamento de base » ) [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 13 y 14 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
El Consejo , en virtud de su Reglamento ( CE ) no 1796/1999 [ 2 ] , estableció en agosto de 1999 un derecho antidumping del 60,4 % sobre las importaciones de cables de acero originarias , entre otros países , de la República Popular China .
El 5 de enero de 2004 , la Comisión recibió de la Federación Europea de Industrias de Cables de Acero la solicitud , conforme al apartado 3 del artículo 13 del Reglamento de base , de investigar la presunta elusión de las medidas antidumping impuestas sobre las importaciones de cables de acero originarias de la República Popular China .
Según esta solicitud , la elusión consistía en hacer transitar los cables de acero originarios de la República Popular China a través de Marruecos con destino a la Comunidad .
La solicitud se presentó en nombre de productores que representaban una proporción importante de la producción comunitaria de cable de acero y contenía suficientes indicios razonables relativos a los factores establecidos en el apartado 1 del artículo 13 del Reglamento de base .
La Comisión abrió en virtud del Reglamento ( CE ) no 275/2004 [ 3 ] , ( « el Reglamento de inicio » ) una investigación sobre la presunta elusión .
De conformidad con el apartado 3 del artículo 13 y el apartado 5 del artículo 14 del Reglamento de base , en el artículo 2 del Reglamento de apertura se instó a las autoridades aduaneras a que registraran las importaciones de cable de acero procedentes de Marruecos , hayan sido o no declaradas originarias de Marruecos , a partir del 19 de febrero de 2004 .
En el artículo 2 del Reglamento de apertura se dispuso también que la Comisión , mediante Reglamento , podría instar a las autoridades aduaneras a que pusieran fin al registro por lo que se refiere a las importaciones en la Comunidad de productos fabricados por productores que hubieran solicitado una exención del registro y de quienes se hubiera comprobado que no eludían los derechos antidumping .
SOLICITUDES DE EXENCIÓN
Dentro de los plazos establecidos en el artículo 3 del Reglamento de apertura , la Comisión recibió una solicitud de exención del registro y de las medidas de un productor exportador , Remer Maroc SARL , Settat , Marruecos ( « el solicitante » ) .
PERÍODO DE INVESTIGACIÓN
El período de investigación se extendió desde el 1 de enero de 2003 hasta el 31 de diciembre de 2003 .
Se recopilaron datos desde 1999 hasta el final del período de investigación a fin de analizar los cambios alegados en las características del comercio .
CONCLUSIONES ACERCA DE REMER MAROC SARL
El solicitante respondió al cuestionario enviado por la Comisión como parte de la investigación .
La Comisión realizó una inspección in situ en los locales de la empresa en Marruecos .
El solicitante se constituyó en 2001 como filial de plena propiedad de la empresa italiana Remer Italia .
Durante el período de investigación , el solicitante exportó a la Comunidad sólo una cantidad muy pequeña del producto en cuestión , que representaba menos del 5 % de las importaciones totales de cable de acero procedentes de Marruecos durante el mismo período .
Desde que la empresa se constituyó , en 2001 , la mayoría de sus ventas han estado destinadas al mercado local marroquí .
Se determinó también que el solicitante era fabricante y exportador de instalaciones de producción operativas para todo el proceso de producción del producto en cuestión , para lo cual compraba alambre de acero , alma textil y grasa .
Sólo vendía su propia producción o la de su empresa matriz en Italia , y nunca había comprado ningún cable de acero , ni otros materiales , a la República Popular China .
Por consiguiente , se concluyó que la empresa no había eludido las medidas antidumping vigentes .
A la luz de las conclusiones anteriores , se debe poner fin al registro de las importaciones de cable de acero procedentes de Marruecos y producidas por el solicitante .
Cualquier decisión relativa a los exportadores debe estar limitada a la exención del registro en esta fase .
Si el Consejo adopta posteriormente un Reglamento por el que se amplíen las medidas antidumping de conformidad con el artículo 13 del Reglamento de base , podría decidir también eximir a determinados exportadores de tales medidas ampliadas .
Por lo tanto , la Comisión considera apropiado modificar su Reglamento de apertura por lo que respecta a la disposición de que se registren las importaciones de cable de acero procedentes de Marruecos , hayan sido o no declaradas originarias de Marruecos .
El presente Reglamento se basa en conclusiones específicas para el solicitante y no prejuzga ninguna decisión que el Consejo pueda tomar de ampliar las medidas antidumping existentes sobre los cables de acero originarios de la República Popular China al mismo producto procedente de Marruecos , haya sido o no declarado originario de Marruecos .
Se informó a las partes interesadas de los hechos y las consideraciones esenciales de acuerdo con los cuales la Comisión tenía intención de poner fin al registro de las importaciones de cables de acero producidos por el solicitante y se les ofreció la oportunidad de presentar observaciones .
No se recibieron objeciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 275/2004 se añadirá el apartado 4 siguiente :
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , las importaciones del producto mencionado en el artículo 1 producidas por las siguientes empresas no estarán sujetas a registro :
Productor
Código TARIC adicional
Marruecos
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 47 de 18.2.2004 , p. 13 .
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 217 de 17.8.1999 , p. 1 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1674/2003 ( DO L 238 de 25.9.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 78/2011 de la Comisión
de 28 de enero de 2011
por el que se prohíbe la pesca de lenguado común en las zonas VIIIa y VIIIb por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente
El Reglamento ( UE ) no 53/2010 del Consejo , de 14 de enero de 2010 , por el que se establecen , para 2010 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2010 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2010 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2010 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 21 de 26.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
Estado Miembro
España
Población
Especie
Lenguado común ( Solea solea )
Zona
VIIIa y VIIIb
Fecha
Información relativa a la fecha de entrada en vigor del Acuerdo entre la Unión Europea y Japón sobre cooperación judicial en materia penal
El Acuerdo entre la Unión Europea y Japón sobre cooperación judicial en materia penal [ 1 ] , firmado en Bruselas el 30 de noviembre de 2009 y en Tokio el 15 de diciembre de 2009 , entrará en vigor el 2 de enero de 2011 , conforme a lo dispuesto en el artículo 31 del Acuerdo .
DO L 39 de 12.2.2010 , p. 20 .
Reglamento ( CE ) no 108/2009 de la Comisión
de 5 de febrero de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de febrero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 976/2013 de la Comisión
de 11 de octubre de 2013
relativo a excepciones a las reglas de origen que establece el anexo II del Acuerdo por el que se establece una Asociación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por un lado , y Centroamérica , por otro , que se aplican dentro de contingentes de determinados productos procedentes de Panamá
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2012/734 / UE del Consejo , de 25 de junio de 2012 , relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , del Acuerdo por el que se establece una Asociación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por un lado , y Centroamérica , por otro , y a la aplicación provisional de su parte IV relativa al comercio [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2012/734 / UE , el Consejo autorizó la firma , en nombre de la Unión , del Acuerdo por el que se establece una Asociación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por un lado , y Centroamérica , por otro , ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) .
En virtud de la Decisión 2012/734 / UE , el Acuerdo ha de aplicarse de forma provisional , a la espera de que concluyan los procedimientos necesarios para su celebración .
El anexo II del Acuerdo se refiere a la definición de la noción de « productos originarios » y a los métodos de cooperación administrativa .
Para varios productos , el apéndice 2A de dicho anexo establece posibles excepciones de las reglas de origen que figuran en dicho anexo en el marco de contingentes anuales .
Dado que la Unión ha decidido hacer uso de dicha posibilidad , es necesario establecer las condiciones para la aplicación de estas excepciones a las importaciones procedentes de Panamá .
Conviene que la Comisión administre los contingentes arancelarios previstos en el apéndice 2A con arreglo a la fórmula de atender según el orden de recepción , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , por el que se establece el código aduanero comunitario [ 2 ] .
El derecho a beneficiarse de las concesiones arancelarias debe supeditarse a la presentación ante las autoridades aduaneras de la prueba de origen pertinente , tal como está previsto en el Acuerdo .
Dado que el Acuerdo surtirá efecto el 1 de agosto de 2013 , el presente Reglamento debe aplicarse a partir de la misma fecha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las reglas de origen que figuran en el apéndice 2A del anexo II del Acuerdo por el que se establece una Asociación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por un lado , y Centroamérica , por otro ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , se deben aplicar a los productos enumerados en el anexo del presente Reglamento .
Las reglas de origen a que se refiere el apartado 1 se deben aplicar no obstante lo dispuesto en las normas de origen establecidas en el apéndice 2 del anexo II del Acuerdo , a reserva de los contingentes fijados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Para acogerse a la excepción que establece el artículo 1 , los productos contemplados en el anexo deben ir acompañados de una prueba de origen , tal como se establece en el anexo II del Acuerdo .
Artículo 3
Los contingentes arancelarios del anexo deben ser gestionados por la Comisión de conformidad con lo dispuesto en los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de agosto de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 346 de 15.12.2012 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
ANEXO
PANAMÁ
Sin perjuicio de las reglas para la interpretación de la nomenclatura combinada , se considera que el texto de la designación de los productos tiene un valor meramente orientativo , determinándose el ámbito del régimen preferencial , en el marco del presente anexo , por los códigos NC existentes en el momento de la adopción del presente Reglamento .
No de orden
Código NC
Descripción de las mercancías
Período contingentario
Volumen del contingente anual
( en toneladas de peso neto , salvo que se especifique otra cosa )
Conjuntos , para hombres o niños , de algodón
Del 1.8.2013 al 31.12.2013
Del 1.1.2014 al 31.12.2014
Del 1.1.2015 al 31.12.2015
Del 1.1.2016 al 31.12.2016
Del 1.1.2017 al 31.12.2017
Del 1.1.2018 al 31.12.2018 y para cada período posterior del 1.1 al 31.12
Conjuntos , para mujeres o niñas , de algodón
Camisas , blusas y blusas camiseras de punto , para mujeres o niñas , de algodón
Bragas ( bombachas , calzones ) , incluso las que no llegan hasta la cintura , para mujeres o niñas , de algodón
T-shirts y camisetas , de punto , para mujeres o niñas , de algodón
Suéteres ( jerseys ) , pulóveres , cardigan , chalecos y artículos similares , de punto , de algodón
Prendas y complementos ( accesorios ) , de vestir , de punto , para bebés , de algodón
Calzas , panty-medias , leotardos , medias , calcetines y demás artículos de calcetería , incluso de compresión progresiva ( por ejemplo , medias para varices ) , de punto
Del 1.1.2014 al 31.12.2014 y para cada período posterior del 1.1 al 31.12
Pantalones largos , pantalones con peto , pantalones cortos ( calzones ) y shorts , para hombres o niños , de algodón
Pantalones largos , pantalones con peto , pantalones cortos ( calzones ) y shorts , para hombres o niños , de fibras sintéticas
Camisas para hombres o niños , de algodón
Camisas , blusas y blusas camiseras , para mujeres o niñas , de algodón
Prendas y complementos ( accesorios ) , de vestir , de punto , para bebés , de algodón
Acción Común 2007/809 / PESC del Consejo
de 6 de diciembre de 2007
que modifica la Acción Común 2007/108 / PESC por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para Sudán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 , su artículo 18 , apartado 5 , y su artículo 23 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 15 de febrero de 2007 , el Consejo adoptó la Acción Común 2007/108 / PESC [ 1 ] por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para Sudán .
El 19 de abril de 2007 , el Consejo adoptó la Decisión 2007/238 / PESC [ 2 ] por la que se nombra al Sr. Torben Brylle Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para Sudán , desde el 1 de mayo de 2007 hasta el 29 de febrero de 2008 .
El 15 de octubre de 2007 , el Consejo adoptó la Acción Común 2007/677 / PESC [ 3 ] sobre la Operación Militar de la Unión Europea en la República de Chad y la República Centroafricana ( EUFOR Tchad / RCA ) , que define igualmente las funciones del REUE para Sudán en relación con la Operación Militar de la UE .
El mandato del REUE debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Acción Común 2007/108 / PESC se modifica como sigue :
En el artículo 2 , el texto actual pasa a numerarse como apartado 1 y se añade el apartado siguiente :
El mandato del REUE se basará asimismo en los objetivos de la política de la Unión Europea en relación con la Acción Común 2007/677 / PESC del Consejo , de 15 de octubre de 2007 , sobre la Operación Militar de la Unión Europea en la República de Chad y la República Centroafricana ( EUFOR Tchad / RCA ) .
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Mandato
Para alcanzar los objetivos de dicha política , el mandato del REUE consistirá en :
actuar de enlace con la UA , el Gobierno de Sudán , el Gobierno del sur de Sudán , los movimientos armados de Darfur , otras partes sudanesas y organizaciones no gubernamentales , y mantener una estrecha colaboración con las Naciones Unidas y otros actores internacionales pertinentes , con el fin de llevar a cabo los objetivos de la política de la Unión ;
representar a la Unión en el diálogo Darfur-Darfur , en reuniones de alto nivel de la Comisión conjunta , así como en otras reuniones pertinentes cuando así se solicite ;
representar a la Unión , siempre que sea posible , en las Comisiones de Evaluación del AGP y del APD ;
seguir la evolución respecto de la aplicación del Acuerdo de Paz para Sudán Oriental ;
asegurar la coherencia entre la contribución de la Unión a la gestión de crisis en Darfur y la relación política global de la Unión con Sudán ;
por lo que se refiere a los derechos humanos , incluidos los derechos de los niños y de las mujeres , y a la lucha contra la impunidad en Sudán , seguir la evolución de la situación y mantener contactos regulares con las autoridades sudanesas , la UA y las NU , en especial con la Oficina del Alto Comisionado para los Derechos Humanos , los observadores de derechos humanos presentes en la región y la Fiscalía del Tribunal Penal Internacional ;
actuar de enlace con la Presidencia , el Secretario General y Alto Representante ( SGAR ) , el Comandante de la Operación de la UE y el Comandante de la Operación EUFOR Tchad / RCA , a fin de asegurar una estrecha coordinación de las actividades respectivas por lo que se refiere a la ejecución de la Acción Común 2007/677 / PESC ; también asegurará una estrecha coordinación con las Delegaciones locales de la Comisión ;
con respecto a la ejecución de la Acción Común 2007/677 / PESC , asistir al SGAR en lo que se refiere a sus contactos con las Naciones Unidas , las autoridades chadianas , las autoridades de la República Centroafricana y los países vecinos , así como con otros interlocutores pertinentes ;
sin perjuicio de la cadena de mando militar , ofrecer orientación política al Comandante de la Operación EUFOR Tchad / RCA , particularmente en asuntos de dimensión política regional ;
con respecto a las tareas que le competen en relación con la Operación EUFOR Tchad / RCA , consultar al Comandante de la EUFOR acerca de asuntos políticos que presenten una dimensión de seguridad .
Para desempeñar adecuadamente su mandato , el REUE , entre otras actuaciones :
mantendrá una visión general de todas las actividades de la Unión ;
garantizará la coordinación y la coherencia de las contribuciones de la Unión a la misión AMIS ;
garantizará una coordinación y una coherencia estrechas de las actividades de la Unión con respecto a la Operación EUFOR Tchad / RCA ;
apoyará el proceso político y las actividades relativas a la aplicación del AGP , del APD y del Acuerdo de Paz para Sudán Oriental , y
hará un seguimiento e informará sobre el cumplimiento por las partes sudanesas de las Resoluciones pertinentes del Consejo de Seguridad de las NU , concretamente las Resoluciones 1556 ( 2004 ) , 1564 ( 2004 ) , 1591 ( 2005 ) , 1593 ( 2005 ) , 1672 ( 2006 ) , 1679 ( 2006 ) , 1706 ( 2006 ) y 1769 ( 2007 ) . » .
En el artículo 4 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
El REUE informará regularmente al CPS sobre la situación en Darfur y la ejecución de la ayuda de la Unión a la misión AMIS , sobre la situación en todo Sudán , así como sobre la situación en la República de Chad y la República Centroafricana en relación con la EUFOR Tchad / RCA . » .
Artículo 2
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 46 de 16.2.2007 , p. 63 .
DO L 103 de 20.4.2007 , p. 52 .
DO L 279 de 23.10.2007 , p. 21 .
DO L 279 de 23.10.2007 , p. 21 . »
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 998/2013 de la Comisión
de 17 de octubre de 2013
relativo a la expedición de certificados de importación de ajos durante el subperíodo del 1 de diciembre de 2013 al 28 de febrero de 2014
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 341/2007 de la Comisión [ 3 ] prevé la apertura de contingentes arancelarios , fija su modo de gestión e instaura un régimen de certificados de importación y de origen para los ajos y otros productos agrícolas importados de terceros países .
Las cantidades por las que los importadores tradicionales y los nuevos importadores han presentado solicitudes de certificados « A » durante los siete primeros días del mes de octubre de 2013 , en virtud del artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 341/2007 , rebasan las cantidades disponibles para los productos originarios de China y de Argentina .
Asimismo , en virtud del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , es necesario determinar en qué medida pueden ser atendidas las solicitudes de certificados « A » presentadas a la Comisión , a más tardar , el 14 de octubre de 2013 , en aplicación del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 341/2007 .
Para garantizar una gestión eficaz del procedimiento de expedición de certificados de importación , procede que el presente Reglamento entre en vigor inmediatamente después de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación « A » presentadas en virtud del artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 341/2007 durante los siete primeros días del mes de octubre de 2013 y enviadas a la Comisión , a más tardar , el 14 de octubre de 2013 , serán atendidas con arreglo a los porcentajes de las cantidades solicitadas indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de octubre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 90 de 30.3.2007 , p. 12 .
ANEXO
No se ha transmitido a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
Origen
Número de orden
Coeficiente de asignación
Importadores tradicionales
Nuevos importadores
Otros terceros países
Reglamento ( CE ) no 1152/2005 de la Comisión
de 18 de julio de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 18 de julio de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1200/2009 de la Comisión ,
de 30 de noviembre de 2009 ,
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1166/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las encuestas sobre la estructura de las explotaciones agrícolas y a la encuesta sobre los métodos de producción agrícola , por lo que se refiere a los coeficientes de unidades de ganado y a las definiciones de las características
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1166/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , relativo a las encuestas sobre la estructura de las explotaciones agrícolas y a la encuesta sobre los métodos de producción agrícola y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 571/88 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , letra b ) , su artículo 7 , apartado 4 , y su artículo 11 , apartado 7 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1166/2008 establece un nuevo marco para elaborar estadísticas comunitarias comparables sobre la estructura de las explotaciones agrícolas y sobre los métodos de producción agrícola .
Se utilizan coeficientes de unidades del ganado en vez del número real de animales para hacer agregaciones comparables de diversas categorías de animales .
Los coeficientes de unidades de ganado deben basarse en un conjunto de valores comunes que garanticen la comparabilidad en la Comunidad por lo que se refiere a la aplicación de los requisitos de cobertura y precisión .
Con arreglo al artículo 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1166/2008 , es necesario adoptar los coeficientes de unidades de ganado que deben utilizarse para las encuestas sobre la estructura de las explotaciones agrícolas y para la encuesta sobre los métodos de producción agrícola .
En interés de la comparabilidad , los términos contenidos en la lista de características deben comprenderse y aplicarse de manera uniforme en la Comunidad .
Con arreglo al artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1166/2008 , es necesario adoptar las definiciones de las características que deberán utilizarse para la estructura de las explotaciones agrícolas .
Con arreglo al artículo 11 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1166/2008 , es necesario adoptar las definiciones de las características que deberán utilizarse para la encuesta sobre los métodos de producción agrícola .
La Decisión 2000/115 / CE de la Comisión , de 24 de noviembre de 1999 , por la que se fijan las definiciones de las características , la lista de productos agrícolas , las excepciones a las definiciones y las regiones y circunscripciones en relación con las encuestas sobre la estructura de las explotaciones agrícolas [ 2 ] , aplica el Reglamento ( CEE ) no 571/88 del Consejo [ 3 ] .
Conviene reemplazar dicha Decisión por el presente Reglamento .
Las medidas contempladas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de estadística agrícola , creado por la Decisión 72/279 / CEE del Consejo [ 4 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los coeficientes de unidades de ganado que deberán utilizarse para la aplicación de los requisitos de cobertura y precisión de las encuestas comunitarias sobre la estructura de las explotaciones agrícolas y la encuesta sobre métodos de producción agrícola son los que figuran en el anexo I.
Artículo 2
Las definiciones de las características que deberán utilizarse en las encuestas comunitarias sobre la estructura de las explotaciones agrícolas son las que figuran en el anexo II .
Artículo 3
Las definiciones de las características que deberán utilizarse en las encuestas comunitarias sobre los métodos de producción agrícola son las que figuran en el anexo III .
Artículo 4
Queda derogada la Decisión 2000/115 / CE .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
DO L 321 de 1.12.2008 , p. 14 .
DO L 38 de 12.2.2000 , p. 1 .
DO L 56 de 2.3.1988 , p. 1 .
DO L 179 de 7.8.1972 , p. 1 .
ANEXO I
COEFICIENTES DE UNIDADES DE GANADO
Ganado bovino
De menos de 1 año
De entre 1 y 2 años
Machos de 2 años o más
Novillas de 2 años o más
Vacas lecheras
Otras vacas de 2 años o más
Ganado ovino y caprino
Équidos
Ganado porcino
Lechones con un peso vivo de menos de 20 kg
Cerdas reproductoras de 50 kg o más
Otros porcinos
Aves de corral
Pollos de carne
Gallinas ponedoras
Avestruces
Otras aves de corral
Conejas con crías
ANEXO II
Definiciones de las características que deben utilizarse en las encuestas comunitarias sobre la estructura de las explotaciones agrícolas [ 1]I.
CARACTERÍSTICAS GENERALES
Localización de la explotación
La localización de la explotación agrícola se define en el artículo 2 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1166/2008 .
Latitud ( con una aproximación igual o inferior a 5 minutos de arco )
Longitud ( con una aproximación igual o inferior a 5 minutos de arco )
Personalidad jurídica de la explotación
La personalidad jurídica de la explotación depende de la situación del titular .
¿ Quién asume la responsabilidad jurídica y económica de la explotación ?
Una persona física , que es el único titular , cuando la explotación es independiente
Una sola persona física que es la titular de una explotación que no está vinculada de ninguna manera a cualquier otra explotación de otros titulares , ya sea por una gestión común o por disposiciones similares .
En caso afirmativo , ¿ es esta persona ( el titular ) también el gerente de la explotación ?
En caso negativo , ¿ pertenece el gerente de la explotación a la familia del titular ?
En caso afirmativo , ¿ es el gerente de la explotación cónyuge del titular ?
Una o más personas físicas , que son socios , cuando la explotación es una agrupación de explotaciones
Los asociados en una agrupación de explotaciones son personas físicas que poseen , arriendan o gestionan conjuntamente una explotación agrícola o sus explotaciones individuales como si se tratara de una misma explotación .
Esta agrupación debe ser conforme a la ley o crearse mediante acuerdo escrito .
Una persona jurídica
Persona jurídica distinta de una persona física pero con los derechos y obligaciones normales de un particular , por ejemplo , la posibilidad de litigar ( capacidad jurídica general propia ) .
Régimen de tenencia ( con respecto al titular ) y sistema de explotación
Superficie agrícola utilizada
Superficie total de la tierra cultivable , los prados permanentes y pastos , los cultivos permanentes y los huertos utilizados por la explotación , independientemente del régimen de tenencia o de si se utiliza como parte de la tierra común .
La tierra común es la superficie agrícola utilizada por la explotación agrícola pero que no le pertenece directamente , es decir , a la que se aplican derechos comunes .
La elección del método para determinar cómo se considera esta tierra común compete a los Estados miembros .
En propiedad
Superficie agrícola utilizada propiedad del titular y explotada total o parcialmente por este . También se incluirán en este epígrafe las tierras explotadas por el titular en calidad de usufructuario , enfiteuta o equivalente .
En arrendamiento
Superficie agrícola utilizada arrendada por la explotación mediante una renta fijada de antemano ( pagada en metálico , en especie o de otro modo ) en un contrato ( escrito o verbal ) de arrendamiento .
Una superficie agrícola utilizada solo se asigna a una única explotación .
Si se arrienda una superficie agrícola utilizada a más de una explotación durante el año de referencia , se asigna normalmente a la explotación con la que se asocia el día de referencia de la encuesta o que la utilizó durante el período más largo durante el año de referencia .
En aparcería y otros regímenes de tenencia
La superficie agrícola utilizada en aparcería es la superficie agrícola utilizada ( que puede constituir una explotación completa ) explotada conjuntamente por el cedente y el aparcero con arreglo a un contrato de aparcería escrito o verbal .
La producción ( tanto económica como física ) se reparte entre las partes en la forma convenida .
La superficie agrícola utilizada en otros modos de arrendamiento es la superficie agrícola utilizada no incluida en epígrafes anteriores .
Agricultura ecológica
Prácticas agrícolas según determinadas normas y reglas especificadas en : a ) el Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo [ 3 ] , o la legislación más reciente , en su caso , y b ) las normas nacionales correspondientes sobre agricultura ecológica .
Superficie agrícola utilizada total de la explotación en la que se aplican métodos de agricultura ecológica certificados con arreglo a normas nacionales o de la Comunidad Europea
Esta parte de la superficie agrícola utilizada de la explotación en la que la producción se ajusta plenamente a los principios de la agricultura ecológica en las explotaciones , según lo dispuesto en : a ) el Reglamento ( CE ) no 834/2007 o la legislación más reciente , en su caso , y b ) las normas nacionales correspondientes de certificación de la agricultura ecológica .
Superficie agrícola utilizada total de la explotación que está en curso de conversión a métodos de agricultura ecológica que deben certificarse con arreglo a normas nacionales o de la Comunidad Europea
Parte de la superficie agrícola utilizada de la explotación en la que se aplican métodos de agricultura ecológica , pero en donde aún no ha terminado el período de transición necesario para ajustarse plenamente a los principios de la agricultura ecológica en las explotaciones , según lo dispuesto en : a ) el Reglamento ( CE ) no 834/2007 o la legislación más reciente , en su caso , y b ) las normas nacionales correspondientes de certificación de la agricultura ecológica .
Superficie de la explotación en la que se aplican y certifican métodos de agricultura ecológica con arreglo a normas nacionales o de la Comunidad Europea o que está en curso de conversión para certificarlos
Superficie agrícola utilizada de la explotación en la que los métodos de agricultura ecológica o bien se aplican y se certifican o bien está en conversión para poder certificarlos con arreglo a determinadas normas y reglas especificadas en : a ) el Reglamento ( CE ) no 834/2007 o la legislación más reciente , en su caso , y b ) las normas nacionales correspondientes para desglosar la agricultura ecológica por categorías de cosecha .
Cultivos definidos en la sección II .
Tierras .
Cereales para la producción de grano ( incluidas las semillas )
Leguminosas y proteaginosas secas para la producción de grano ( incluidas las semillas y las mezclas de cereales con leguminosas )
Patatas ( incluidas las patatas tempranas y las patatas de siembra )
Remolacha azucarera ( excepto las semillas )
Cultivos de semillas oleaginosas
Hortalizas frescas , melones y fresas
Prados permanentes y pastos , excepto los pastos pobres
Plantaciones de árboles y arbustos frutales
Plantaciones de cítricos
Olivares
Viñedos
Otros cultivos ( cultivos fibrosos , etc. )
Métodos de ganadería ecológica certificada con arreglo a normas nacionales o de la Comunidad Europea
Número de animales criados en una explotación en la que toda o una parte de la producción ganadera se ajusta plenamente a los principios de la ganadería ecológica en las explotaciones según lo dispuesto en : a ) el Reglamento ( CE ) no 834/2007 o la legislación más reciente , en su caso , y b ) las normas nacionales correspondientes de certificación para desglosar la ganadería ecológica por categorías de animales .
Ganado definido en la sección III .
Ganado .
Otros animales
Destino de la producción de la explotación
Autoconsumo de más del 50 % del valor de la producción final de la explotación
El hogar es la unidad familiar a la que pertenece el titular y cuyos miembros comparten vivienda , poseen conjuntamente toda su renta y riqueza , o parte de ella , y consumen colectivamente determinados bienes y servicios , sobre todo , el alojamiento y la comida .
La producción final según lo mencionado en esta característica corresponde a la definición de « producción utilizable » en las cuentas económicas agrícolas establecida en el Reglamento ( CE ) no 138/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] .
La venta directa a consumidores finales representa más del 50 % de todas las ventas de la explotación [ 2 ] Este dato no deberá facilitarse en 2010 .
La venta directa al consumidor final es la venta por la explotación de productos agrícolas de producción propia , tratados o no , directamente a consumidores para su consumo propio .
TIERRA
La superficie total de la explotación es la superficie agrícola utilizada ( tierra cultivable , prados permanentes y pastos , cultivos permanentes y huertos ) y otras ( superficie agrícola no utilizada , bosques y otras tierras ) .
Tierra cultivable
Tierras trabajadas ( aradas o cultivadas ) con regularidad , generalmente por el sistema de rotación de cultivos .
La rotación de cosechas es la práctica de cosechas anuales de alternancia producidas en un campo específico , siguiendo un modelo o secuencia prevista en campañas de producción sucesivas para no producir sin interrupción cosechas de las mismas especies en la misma tierra .
En general , los cultivos cambian cada año , pero también pueden ser plurianuales .
Se adopta un umbral de cinco años para distinguir la tierra cultivable de los cultivos o prados permanentes .
Es decir , no se considera tierra cultivable si se utiliza para el mismo cultivo durante cinco años o más , sin eliminar el anterior y plantar otro nuevo .
Se registrarán aquí todas las superficies de cultivo de cereales secos para grano , con independencia de su uso ( incluidos los cereales utilizados para producir energía renovable ) .
Trigo blando y escanda
Fiori et Paol . , Triticum spelta L. y Triticum monococcum L.
Trigo duro
Centeno
Secale cereale L. , incluidas las mezclas de centeno y otros cereales de otoño ( morcajo ) .
Cebada
Avena
Avena sativa L. , incluidas las mezclas de avena y otros cereales de verano .
Maíz en grano
Maíz ( Zea mays L. ) recolectado para grano .
Arroz
Otros cereales para la producción de grano
Cereales sembrados sin mezclar , recolectados secos para grano y no incluidos en epígrafes anteriores .
Cultivos sembrados y recolectados principalmente por su contenido en proteínas .
Se registrarán aquí todas las superficies de leguminosas y proteaginosas recolectadas secas para grano , con independencia de su uso ( incluidas las utilizadas para producir energía renovable ) .
de las cuales , guisantes , habas y altramuces
Pisum sativum L. , Vicia faba L. , Lupinus spp . , sembrados sin mezclar , recolectados secos para grano .
Beta vulgaris L. destinada a la industria azucarera y a la producción de alcohol ( incluida la producción de energía ) .
Raíces y tubérculos forrajeros ( excepto las semillas )
Remolacha forrajera ( Beta vulgaris L. ) , plantas de la familia Brassicae cultivadas sobre todo para pienso ( ya sea la raíz o el tronco ) y otras plantas cultivadas sobre todo por su raíz para forraje , no incluidas en otros epígrafes .
Cultivos industriales
Plantas que normalmente no se destinan a la venta para el consumo porque precisan una transformación industrial previa a su utilización final .
Se registrarán aquí todas las superficies cultivadas con cultivos industriales , con independencia de su uso ( incluidos los utilizados para producir energía renovable ) .
Tabaco
Lúpulo
Algodón
Gossypium spp . , cultivado por la fibra y por las semillas oleaginosas .
Colza y nabina
Brassica napus L. ( partim ) y Brassica rapa L. var . sylvestris ( Lam . ) Briggs , para la producción de aceite , recolectada en grano seco .
Girasol
Helianthus annuus L. , recolectada en grano seco .
Soja
Glycine max L. Merril , recolectada en grano seco .
Semilla de lino ( lino oleaginoso )
Linum usitatissimum L. , variedades sobre todo para la producción de aceite , recolectadas en grano seco .
Otros cultivos de semillas oleaginosas
Otras plantas cultivadas principalmente por su contenido en aceite , recolectadas en grano seco , no incluidas en otros epígrafes .
Lino
Linum usitatissimum L. , variedades destinadas principalmente a la producción textil .
Cáñamo
Otros cultivos fibrosos
Otras plantas cultivadas principalmente por su contenido en fibra , no incluidas en otros epígrafes .
Plantas aromáticas , medicinales y especias
Plantas o partes de plantas con finalidades farmacéuticas , aromáticas o para consumo humano .
Las especias se distinguen de las hortalizas porque se utilizan en pequeñas cantidades y dan a la comida sabor en vez de sustancia .
Cultivos industriales no clasificados en otra parte
Otros cultivos industriales no incluidos en otros epígrafes .
Incluye la superficie de cultivos utilizados exclusivamente para producir energía renovable .
Hortalizas frescas , melones y fresas , de los cuales :
Al aire libre o en abrigo bajo ( no accesible )
Hortalizas frescas , melones y fresas , al aire libre o en abrigo bajo ( no accesible ) .
Cultivos en tierras de labor
Hortalizas frescas , melones y fresas en tierra cultivable en régimen de rotación con otros cultivos agrícolas .
Cultivos hortícolas
Hortalizas frescas , melones y fresas en tierra cultivable en régimen de rotación con otros cultivos hortícolas .
En invernaderos o en abrigo alto ( accesible )
Cultivos practicados en invernaderos o en abrigos altos , fijos o móviles ( vidrio o láminas de plástico rígido o flexible ) , durante todo el ciclo vegetativo o su mayor parte .
Flores y plantas ornamentales ( excepto los viveros )
Flores y plantas ornamentales ( excluidos los viveros ) al aire libre o en abrigo bajo ( no accesible ) .
Flores y plantas ornamentales ( excluidos los viveros ) cultivadas en invernaderos o en abrigos altos , fijos o móviles ( vidrio o láminas de plástico rígido o flexible ) , durante todo el ciclo vegetativo o su mayor parte .
Vegetales recolectados verdes
Conjunto de cultivos herbáceos recolectados verdes destinados sobre todo a la alimentación animal , en régimen de rotación con otros cultivos y que ocupen la misma superficie durante menos de cinco años ( forrajes anuales y plurianuales ) .
Incluye los cultivos recolectados verdes destinados a producir energía renovable .
Incluye los cultivos no utilizados en las explotaciones sino destinados a la venta , ya sea para su uso directo en otras explotaciones agrícolas o para la industria .
Pastos temporales
Gramíneas para pastizales , heno o ensilado , en rotación normal de cultivos y que ocupen el suelo durante al menos una campaña y menos de cinco años , tanto si las siembras son solo de gramíneas como si lo son de mezclas .
Antes de volver a sembrar , las superficies se labran o trabajan profundamente o las plantas se destruyen por otros medios ( herbicidas ) .
Se incluirán aquí las mezclas de plantas predominantemente herbáceas y otros cultivos forrajeros ( en general leguminosas ) para pasto , recolectados verdes , así como el heno seco .
Otros vegetales recolectados verdes
Otros forrajes anuales o plurianuales ( menos de cinco años ) .
Maíz forrajero
Todas las formas de maíz ( Zea mays L. ) cultivado sobre todo para ensilado , no cosechado para grano ( mazorca entera , planta entera o sus partes ) .
Incluye el maíz forrajero consumido directamente por animales ( sin ensilado ) y la mazorca entera ( grano , raquis y cáscara ) recolectada para pienso , para ensilado o para producir energía renovable .
Leguminosas
Leguminosas cultivadas y recolectadas verdes enteras , sobre todo para forraje .
Incluye las mezclas de leguminosas ( normalmente más del 80 % ) con plantas forrajeras y hierbas , recolectadas verdes o como heno seco .
Otras plantas recolectadas verdes no clasificadas en otra parte
Otros cultivos herbáceos destinados a pienso , recolectados verdes , no incluidos en otros epígrafes .
Semillas y plántulas de tierras cultivables
Superficies para producir semillas y plántulas destinadas a la venta , salvo cereales , arroz , leguminosas , patatas y oleaginosas .
Otros cultivos de tierras cultivables
Cultivos herbáceos no incluidos en otros epígrafes .
Barbecho
Toda tierra cultivable en un sistema de rotación de cultivos , trabajada o no , pero sin intención de producir ninguna cosecha durante una campaña de producción .
La característica esencial de la tierra en barbecho es que se deja en descanso , generalmente durante una campaña , para su recuperación .
Los barbechos podrán ser :
tierras yermas sin ningún cultivo ;
tierras con vegetación espontánea , que podrá ser utilizada como pienso o enterrada ;
tierras sembradas para la producción exclusiva de abono verde .
Incluye todas las superficies de tierra cultivable mantenidas en buenas condiciones agrarias y medioambientales según lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo [ 5 ] , o la legislación más reciente , en su caso , con independencia de si están en régimen de rotación de cultivos .
Barbecho sin ayuda financiera
Tierra de barbecho por la que no se abona ninguna ayuda financiera .
Barbecho en régimen de ayudas , sin explotación económica
Tierra de barbecho para la que la explotación tiene derecho a una ayuda financiera .
Huertos familiares
Superficie dedicada al cultivo de productos agrícolas destinados al autoconsumo por el titular y su familia , normalmente separada del resto de la superficie agrícola y reconocible como huerto .
Solo en contadas ocasiones los productos excedentarios procedentes de ella se destinan a la venta fuera de la explotación .
Toda superficie cuya producción se comercialice regularmente se incluirá en otros epígrafes , aunque una parte de los productos los consuma el titular y su familia .
Pastos permanentes
Superficie utilizada permanentemente ( cinco años o más ) para el cultivo de forrajes herbáceos , ya sean cultivados ( sembrados ) o naturales ( espontáneos ) , no incluida en la rotación de cultivos de la explotación .
Esta superficie puede utilizarse para pastos , segarse para ensilado o heno , o utilizarse para producir energía renovable .
Prados permanentes y pastos , excepto los pastos pobres
Prados permanentes en suelos de calidad buena o mediana .
Superficie destinada generalmente al pasto intensivo .
Pastos pobres
Pastizales permanentes de bajo rendimiento , situados frecuentemente en suelos de mala calidad , como zonas accidentadas o a gran altitud , no mejorados normalmente mediante abonado , cultivo , siembra ni drenado .
Esta superficie normalmente solo puede utilizarse para pastoreo extensivo y no se siega o se siega de forma extensiva ; no soporta una gran densidad de ganado .
Pastos permanentes ya no destinados a la producción y que pueden acogerse a un régimen de ayudas
Superficie de prados permanentes y pastos que ya no se destina a la producción , se mantiene en buenas condiciones agrarias y medioambientales , según lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 o la legislación más reciente , en su caso , y puede ser objeto de una ayuda financiera .
Cultivos permanentes
Cultivos no incluidos en el régimen de rotación , distintos de los prados permanentes , que ocupan las tierras durante un largo período y dan cosechas repetidas .
Superficie con árboles , arbustos y otras plantaciones perennes de bayas distintas de las fresas , destinadas a la producción de frutos .
Las plantaciones comprenderán tanto las formas de plantación regular como las diseminadas .
Especies de frutales , de los cuales :
Frutales de zonas templadas
Plantaciones de árboles frutales tradicionalmente cultivados en climas templados para producir frutos .
Frutales de zonas subtropicales
Plantaciones de árboles frutales tradicionalmente cultivados en climas subtropicales para producir frutos .
Especies de arbustos frutales
Plantaciones de arbustos frutales tradicionalmente cultivados en climas templados o subtropicales para producir bayas .
Frutos de cáscara
Plantaciones de árboles o arbustos tradicionalmente cultivados en climas templados o subtropicales para producir frutos con cáscara .
Plantaciones de Citrus spp .
Olivares
Plantaciones de Olea europaea L.
que producen normalmente aceitunas de mesa
Plantaciones de variedades normalmente destinadas a la producción de aceitunas de mesa .
que producen normalmente aceitunas de almazara
Plantaciones de variedades normalmente destinadas a la producción de aceite de oliva .
Viñedos que producen normalmente :
Plantaciones de Vitis vinifera L.
Vino de calidad
Variedades de uva cultivadas normalmente para producir vino con denominación de origen protegida ( DOP ) que cumpla los requisitos de : a ) el Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo [ 6 ] , o la legislación más reciente , en su caso , y b ) las normas nacionales correspondientes . Variedades de uva cultivadas normalmente para producir vino con indicación geográfica protegida ( IGP ) que cumpla los requisitos de : a ) el Reglamento ( CE ) no 479/2008 o la legislación más reciente , en su caso , y b ) las normas nacionales correspondientes .
Otros vinos
Variedades de uva cultivadas normalmente para producir vino , excepto el de DOP y el de IGP .
Uvas de mesa
Variedades de uva cultivadas normalmente para producir uvas frescas .
Uvas pasas
Variedades de uva cultivadas normalmente para producir pasas .
Viveros
Superficie con plantas jóvenes leñosas cultivadas al aire libre y destinadas a ser trasplantadas :
viveros vitícolas y viñas madres de portainjertos ;
viveros de árboles frutales y bayas ;
viveros de plantas ornamentales ;
viveros forestales comerciales ( excepto los viveros forestales que se encuentren en el bosque y estén destinados a la explotación ) ;
árboles y arbustos para la plantación de jardines , parques , caminos , taludes ( por ejemplo , plantas para setos , rosales y otros arbustos de adorno , coníferas de adorno ) , así como sus portainjertos y plantas jóvenes .
Otros cultivos permanentes
Cultivos permanentes al aire libre , excepto los incluidos en el epígrafe anterior , sobre todo los utilizados para trenzar o tejer , recolectados en general cada año .
de los cuales , árboles de navidad [ 2 ] Este dato no deberá facilitarse en 2010 .
Árboles plantados con fines comerciales como árboles de navidad en la superficie agrícola utilizada .
Cultivos permanentes de invernadero
Otras superficies
Incluye la superficie agrícola no utilizada ( superficie agrícola que ya no se explote por razones económicas , sociales o de otro tipo y que no se incluya en la rotación de cultivos ) , la forestal y las demás superficies ( ocupadas por edificios , patios , caminos , estanques , canteras , tierras estériles , roquedales , etc. ) .
Superficie agrícola no utilizada
Superficie utilizada anteriormente como superficie agrícola pero que , durante el año de referencia de la encuesta , no se trabaja ya por razones económicas , sociales o de otro tipo y que no se incluya en la rotación de cultivos , lo que significa que no se destina a ninguna utilización agrícola .
Dicha superficie podrá volver a cultivarse a través de los medios normalmente disponibles en una explotación agrícola .
Superficie forestal
Superficie cubierta de árboles o arbustos forestales , incluidas las alamedas , ya sea dentro o fuera de los bosques , así como los viveros forestales que se encuentren en el bosque y estén destinados a las necesidades propias de la explotación , y las instalaciones forestales ( caminos forestales , depósitos de madera , etc. ) .
de la cual , monte bajo de ciclo corto
Superficie forestal destinada al cultivo de árboles con un período de rotación máximo de veinte años .
El período de rotación es el tiempo que transcurre entre la siembra / plantación inicial de los árboles y su tala definitiva , sin que tengan lugar entretanto operaciones como aclareos .
Otras superficies ( terreno edificado , patios , caminos , estanques , canteras , tierras estériles , roquedales , etc. )
Todas las partes de la superficie total de la explotación agrícola que no se incluyen en la superficie agrícola utilizada , la superficie agrícola no utilizada ni la superficie forestal .
Setas , regadío , producción de energía y cultivos modificados genéticamente
Setas
Setas cultivadas tanto en construcciones especialmente levantadas o adaptadas a tal fin como en locales subterráneos , cuevas o bodegas .
Superficie de regadío
Superficie de regadío total
Tamaño máximo de la superficie agrícola utilizada que , durante el año de referencia , podría regarse por medio de las instalaciones técnicas y con la cantidad de agua normalmente disponible en la explotación .
Superficie cultivada total irrigada al menos una vez en los 12 meses anteriores
Superficie de cultivos que han sido realmente regados una vez como mínimo durante los 12 meses anteriores al día de referencia de la encuesta .
Cultivos energéticos ( para producir biocarburantes u otras energías renovables )
Superficie en la que se producen cultivos energéticos que se beneficia de los regímenes de ayuda siguientes , según lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 :
ayuda específica a los cultivos energéticos ( artículo 88 ) ,
ayuda por retirada de tierras de la producción ( artículos 55 y 56 ) .
No incluye las demás superficies utilizadas para producir cultivos energéticos ( en particular , las que se benefician del pago ligado al derecho « normal » en el régimen de pago único o el régimen de pago simplificado por superficie ) .
de los cuales , en zonas abandonadas
Cultivos modificados genéticamente
Los cultivos modificados genéticamente son organismos que se ajustan a la definición del artículo 2 de la Directiva 2001/18 / CE del Consejo [ 7 ] o a la legislación más reciente , en su caso .
GANADO
Número de animales de producción pertenecientes a la explotación o gestionados por la misma el día de referencia de la encuesta .
Dichos animales no tienen que ser necesariamente propiedad del titular .
Podrán encontrarse en la explotación , en superficies agrícolas o en cuadras utilizadas por la misma , o fuera de ella ( superficies comunes , trashumancia , etc. ) .
Animales domésticos de la familia de los équidos , género Equus ( caballos , asnos , etc. ) .
Animales domésticos de las especies Bos taurus y Bubalus bubalis , incluidos los híbridos como el « beefalo » .
Bovinos de menos de un año , machos o hembras
Bovinos machos de entre uno y dos años
Bovinos hembras de entre uno y dos años
Bovinos machos de dos años o más
Novillas de dos años o más
Bovinos hembras de dos años o más que no hayan parido .
Bovinos que hayan parido ( incluso de menos de dos años ) y que , en virtud de su raza o sus cualidades particulares , se guardan exclusiva o principalmente para producir leche para el consumo humano o para productos lácteos .
Otras vacas
Bovinos que hayan parido ( incluso de menos de dos años ) y que , en virtud de su raza o sus cualidades particulares , se guardan exclusiva o principalmente para producir becerros y cuya leche no se destina al consumo humano ni a productos lácteos .
Ovinos ( todas las edades )
Animales domésticos de la especie Ovis aries .
Cabras reproductoras
Ovejas cubiertas .
Otros ovinos
Todos los ovinos distintos de las ovejas reproductoras .
Caprinos ( todas las edades )
Animales domésticos de la subespecie Capra aegagrus hircus .
Cabras cubiertas o que ya hayan parido .
Otros caprinos
Todos los caprinos distintos de las cabras reproductoras .
Animales domésticos de la subespecie Sus scrofa domestica .
Lechones con un peso vivo de menos de 20 kg
Lechones con un peso vivo en general de menos de 20 kg .
Cerdas reproductoras de 50 kg o más
Cerdas de 50 kg y más destinadas a fines de cría , con independencia de si han parido o no .
Porcinos no incluidos en otros epígrafes .
Animales domésticos de la especie Gallus gallus destinados a la producción de carne .
Animales domésticos de la especie Gallus gallus que han llegado a la madurez y se guardan para producir huevos .
Aves de corral distintas de los pollos de carne y las gallinas ponedoras .
Pavos [ 2 ] Este dato no deberá facilitarse en 2010 .
Animales domésticos del género Meleagris .
Patos [ 2 ] Este dato no deberá facilitarse en 2010 .
Animales domésticos del género Anas o de la especie Cairina moschata .
Ocas [ 2 ] Este dato no deberá facilitarse en 2010 .
Animales domésticos de la subespecie Anser anser domesticus .
Avestruces [ 2 ] Este dato no deberá facilitarse en 2010 .
Animales de la especie Struthio camelus .
Aves de corral no clasificadas en otra parte [ 2 ] Este dato no deberá facilitarse en 2010 .
Conejas ( del género Oryctolagus ) que ya hayan parido destinadas a la producción de carne .
Abejas
Número de colmenas ocupadas por abejas ( Apis mellifera ) destinadas a producir miel .
Ganado no clasificado en otra parte
Cualquier ganado de producción no incluido en otros epígrafes de esta sección .
MÁQUINAS E INSTALACIONES
IV i ) MÁQUINAS [ 2 ] Este dato no deberá facilitarse en 2010 .
Vehículos de motor y máquinas utilizados por la explotación agrícola durante los 12 meses anteriores al día de referencia de la encuesta .
Propiedad exclusiva de la explotación
Vehículos de motor y máquinas que son propiedad exclusiva de la explotación agrícola en el día de referencia de la encuesta .
Tractores de cuatro ruedas , tractores oruga , portaherramientas
Todos los tractores con por lo menos dos ejes y los demás vehículos de motor utilizados como tractores agrícolas .
Motocultores , motoazadas , motofresadoras y motosegadoras
Vehículos de motor utilizados en agricultura , horticultura y viticultura con un eje o sin ejes .
Cosechadoras trilladoras
Máquinas para cosechar y trillar cereales , proteaginosas y oleaginosas , semillas de leguminosas y gramíneas , etc. , con independencia de si están autopropulsadas , arrastradas por un tractor o montadas en él .
Otras cosechadoras totalmente mecanizadas
Máquinas , excepto las cosechadoras trilladoras , para la cosecha continua de remolacha azucarera , patatas o plantas forrajeras , con independencia de si están autopropulsadas , arrastradas por un tractor o montadas en él .
Compartidas entre varias explotaciones
Vehículos de motor y máquinas utilizados por la explotación agrícola durante los 12 meses anteriores al día de referencia de la encuesta que son propiedad de :
otra explotación agrícola ( por ejemplo , ayuda mutua o alquilados a una asociación de préstamo de máquinas ) ,
una cooperativa ,
dos o más explotaciones agrícolas conjuntamente ,
un grupo de maquinaria ,
una empresa de trabajos agrícolas .
IV ii ) Instalaciones
Utilizadas para producir energía renovable , por tipo de fuente de energía
Instalaciones utilizadas por la explotación agrícola para producir energía renovable en los 12 meses anteriores al día de referencia de la encuesta , ya sea para el mercado ( conectada a la red ) o para la propia explotación ( sin conectar ) .
No incluye las instalaciones situadas en las tierras que pertenecen a la explotación si esta no está implicada en la producción de energía mediante inversión o participación activa ( es decir , si solo recibe el alquiler del terreno ) .
Eólica
Instalaciones utilizadas por la explotación agrícola para producir energía renovable a partir del viento .
La energía eólica es la energía cinética del viento aprovechada para producir electricidad en turbinas de viento .
También incluye la energía mecánica directa derivada del viento .
Biomasa
Instalaciones utilizadas por la explotación agrícola para producir energía renovable a partir de la biomasa .
La biomasa es material orgánico sólido , líquido o gaseoso , no fósil , de origen biológico , utilizado para producir combustible para la calefacción , la electricidad o el transporte .
de la cual , biometano
Instalaciones utilizadas por la explotación agrícola para producir biogás a partir de la biomasa .
El biogás es un gas compuesto sobre todo por metano y dióxido de carbono , producido por la digestión anaerobia de la biomasa .
Instalaciones utilizadas por la explotación agrícola para producir energía renovable a partir de la radiación solar .
La radiación solar se aprovecha para producir agua caliente y electricidad .
Hidráulica
Instalaciones utilizadas por la explotación agrícola para producir energía renovable a partir de energía hidráulica .
La hidroeléctrica es la energía potencial y cinética del agua convertida en electricidad en centrales hidroeléctricas .
También incluye la energía mecánica directa derivada del agua .
Otros tipos de fuentes de energía renovable
Cualquier instalación no incluida en otros epígrafes de esta sección , utilizada por la explotación agrícola para producir energía renovable .
V. MANO DE OBRA
V a ) Trabajo agrícola en la explotación
Mano de obra agrícola
La mano de obra agrícola de la explotación incluye a todas las personas que han completado su escolaridad obligatoria ( han alcanzado la edad en la que finaliza la escolaridad obligatoria ) que hayan efectuado trabajos agrícolas para la explotación en los 12 meses anteriores al día de referencia de la encuesta .
A menos que la legislación nacional indique la edad mínima del fin de la escolaridad obligatoria a tiempo completo y parcial , se fijará en 15 años la edad de finalizar la escolaridad obligatoria .
Los titulares únicos que no hayan efectuado ningún trabajo en la explotación agrícola se registrarán en la encuesta pero no se incluirán en el total de la mano de obra agrícola .
Las personas que hayan alcanzado la edad de la jubilación y sigan trabajando en la explotación deberán censarse como mano de obra agrícola .
No se incluirán quienes trabajen en la explotación por cuenta de un tercero o en virtud de un acuerdo de ayuda mutua ( por ejemplo , la mano de obra de una empresa de trabajos agrícolas o de una cooperativa ) .
Trabajo agrícola
El trabajo agrícola es todo tipo de trabajo en la explotación que contribuya , o bien : a ) a las actividades definidas en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1166/2008 , o bien b ) al mantenimiento de los medios de la producción , o bien c ) a las actividades derivadas directamente de estas acciones productivas .
Tiempo invertido en el trabajo agrícola en la explotación
Equivale al tiempo de trabajo realmente dedicado al trabajo agrícola en la explotación , excepto el trabajo en el hogar del titular o del gerente de la explotación .
Unidad de trabajo anual ( UTA )
Trabajo en equivalente a tiempo completo , es decir , las horas totales trabajadas divididas por la media de horas anuales trabajadas a tiempo completo en el país .
Se considerará trabajo a tiempo completo el número mínimo de horas mencionado en las disposiciones nacionales que rigen los contratos laborales .
Si en dichas disposiciones no se indica el número de horas por año , se tomará como mínimo la cifra de 1800 horas ( 8 horas diarias por 225 días laborables ) .
Titular
Persona física , grupo de personas físicas o persona jurídica por cuya cuenta y en cuyo nombre se explota la explotación , y que es responsable de ella jurídica y económicamente , es decir , que asume los riesgos económicos .
El titular puede ser propietario , arrendatario , enfiteuta , usufructuario o mandatario .
Sexo
Edad
Trabajo agrícola en la explotación ( aparte de las labores domésticas )
Gerente de la explotación Persona física responsable de las operaciones financieras y de producción habituales y diarias de la explotación .
Formación del gerente de la explotación
Formación agraria del gerente de la explotación
Experiencia agrícola exclusivamente práctica
Experiencia adquirida mediante un trabajo práctico en una explotación agrícola .
Formación agrícola elemental
Todo ciclo de formación concluido en una escuela básica de agronomía o en un centro en el que se imparta una formación limitada a determinadas materias ( como horticultura , viticultura , silvicultura , piscicultura , veterinaria , tecnología agrícola y disciplinas análogas ) .
Asimismo , se considerará formación elemental haber pasado un aprendizaje agrícola .
Formación agrícola completa
Todo ciclo de formación seguida durante el equivalente de por lo menos dos años de formación a tiempo completo después del fin de la escolaridad obligatoria y concluido en una escuela superior de agronomía , universidad u otro centro de enseñanza superior en agricultura , horticultura , viticultura , silvicultura , piscicultura , veterinaria , tecnología agrícola o en una disciplina análoga .
Formación profesional recibida por el gerente de la explotación en los últimos 12 meses [ 8 ]
La formación profesional es una actividad de formación proporcionada por un instructor o un centro de formación , cuyo objetivo principal es adquirir nuevas competencias relacionadas con las actividades agrícolas o relacionadas directamente con la explotación , o desarrollar y mejorar las existentes .
Miembros de la familia del único titular de la explotación agrícola que trabajan en ella
Miembros de la familia de un titular único , incluido el cónyuge , ocupados en trabajos agrícolas de la explotación pero que no viven necesariamente en ella .
En general , los miembros de la familia del titular son el cónyuge , los ascendientes y descendientes ( incluso por matrimonio o por adopción ) y los hermanos y hermanas del titular o su cónyuge .
Incluye a dos personas que vivan juntas como pareja , sin estar casadas .
Miembros de la familia del único titular de la explotación agrícola que trabajan en ella : hombres
Miembros de la familia del único titular de la explotación agrícola que trabajan en ella : mujeres
Mano de obra empleada regularmente que no forma parte de la familia
Todas las personas que efectúan el trabajo agrícola y reciben cualquier clase de remuneración ( sueldo , jornal , beneficio u otros pagos , incluso en especie ) de la explotación agrícola , con excepción del titular y los miembros de su familia .
La mano de obra empleada regularmente son las personas que han efectuado cada semana el trabajo agrícola en la explotación en los 12 meses anteriores al día de referencia de la encuesta , con independencia de la duración de la semana laboral .
También incluye a las personas que , aunque hayan trabajado regularmente durante una parte de dicho período , no hubieran podido trabajar durante la totalidad del mismo por las razones siguientes :
condiciones especiales de producción en la explotación ( por ejemplo , explotación especializada en la producción de aceitunas , uvas , frutas u hortalizas al aire libre , o en el engorde de bovinos con pasto , que solo requiera mano de obra unos pocos meses ) ;
ausencia del trabajo por vacaciones , servicio militar , enfermedad , accidente , fallecimiento , etc. ;
comienzo o cese del empleo en la explotación ( incluye también los trabajadores que dejan de trabajar para una explotación agrícola y empiezan a trabajar para otra en los 12 meses anteriores al día de referencia de la encuesta ) ;
paralización total del trabajo en la explotación imputable a causas accidentales ( inundación , incendio , etc. ) .
Mano de obra empleada regularmente que no forma parte de la familia : hombres
Mano de obra empleada regularmente que no forma parte de la familia : mujeres
Mano de obra activa empleada esporádicamente que no forma parte de la familia : hombres y mujeres
Las personas no empleadas regularmente son los trabajadores que no trabajaron cada semana en la explotación agrícola en los 12 meses anteriores al día de referencia de la encuesta , por una razón distinta de las que figuran en « Mano de obra empleada regularmente que no forma parte de la familia » .
El número de días laborables trabajados por la mano de obra no empleada regularmente que no forma parte de la familia es la suma de todas las jornadas de una duración tal que el trabajador perciba al salario o cualquier clase de remuneración ( sueldo , jornal , beneficio u otros pagos , incluso en especie ) correspondiente a un día de trabajo completo , y durante las cuales se realice el trabajo normalmente efectuado por la mano de obra agrícola a tiempo completo .
Los días de vacaciones y de enfermedad no se computarán como jornadas de trabajo .
Un día de trabajo completo es la jornada de trabajo normal de los asalariados ocupados regularmente que trabajan a tiempo completo .
Número total de equivalentes en jornadas de trabajo a tiempo completo , no incluido en categorías anteriores , prestado en la explotación en los 12 meses anteriores al día de referencia de la encuesta por personas no empleadas directamente por la explotación ( por ejemplo , asalariados de empresas de trabajo a destajo )
Trabajos agrícolas de cualquier naturaleza efectuados en la explotación y para la explotación por personas que no hayan sido contratadas directamente por la explotación , sino que trabajen por cuenta propia o que hayan sido contratadas por terceros , como las empresas de trabajos agrícolas o cooperativas .
El número de horas de trabajo prestadas deberá convertirse en equivalentes de jornadas o semanas de trabajo a tiempo completo .
V b ) Otras actividades lucrativas ( trabajo no agrario en la explotación y trabajo fuera de la explotación )
Las otras actividades lucrativas son las llevadas a cabo a cambio de una remuneración ( sueldo , jornal , beneficio u otro pago , incluso en especie , según el servicio prestado ) excepto el trabajo agrícola definido con arreglo a la sección V. a ) .
Incluye el trabajo agrícola efectuado por la mano de obra de una explotación agrícola para otra explotación agrícola .
Solo se recoge información de las explotaciones donde el titular es una persona física ( es decir , donde el titular también es el gerente de la explotación ) .
Se excluyen las personas jurídicas .
Se excluyen las actividades lucrativas secundarias no agrícolas y no separables ejercidas en la explotación , que están incluidas en el trabajo agrícola .
Actividad principal
Actividad que ocupa más tiempo que el trabajo agrícola efectuado para la explotación .
Actividad secundaria
Actividad que ocupa menos tiempo que el trabajo agrícola efectuado para la explotación .
Otras actividades lucrativas del titular que también es gerente de la explotación :
Como actividad principal
Como actividad secundaria
Si se realizan otras actividades lucrativas
Relacionadas directamente con la explotación
No relacionadas directamente con la explotación
Otras actividades lucrativas del cónyuge del único titular :
Otras actividades lucrativas de los demás miembros de la familia del único titular :
Mano de obra no familiar empleada directamente de forma periódica y que realiza otras actividades lucrativas relacionadas directamente con la explotación
OTRAS ACTIVIDADES LUCRATIVAS DE LA EXPLOTACIÓN ( RELACIONADAS DIRECTAMENTE CON ELLA )
Lista de las demás actividades lucrativas
Las otras actividades lucrativas de la explotación incluyen todas las actividades ( excepto el trabajo agrícola ) relacionadas directamente con la explotación y que tengan una repercusión económica en ella .
« Relacionadas directamente con la explotación » significa que utilizan todos los recursos de la explotación ( superficie , edificios , máquinas , etc. ) o sus productos .
Si solo utilizan la mano de obra agrícola ( familiar o no ) y ningún otro recurso de la explotación , se considera que los asalariados trabajan para dos entidades diferentes , por lo que esas actividades lucrativas no se consideran relacionadas directamente con la explotación .
Incluye tanto el trabajo no agrícola como el agrícola efectuado para otras explotaciones .
En este contexto , « actividad lucrativa » significa trabajo activo ; se excluyen las inversiones meramente financieras .
También se excluye el alquiler del suelo para actividades diversas sin mayor implicación en ellas .
Turismo , alojamiento y otras actividades recreativas
Todas las actividades de turismo , alojamiento , visita de la explotación por turistas u otros grupos , actividades deportivas y recreativas , etc. en las que se utiliza la superficie , los edificios u otros recursos de la explotación .
Artesanía
Objetos artesanales fabricados en la explotación por el titular o los miembros de su familia o por mano de obra no familiar , a condición de que efectúen también trabajos agrícolas , sin tener en cuenta la forma en la que se venden los productos .
Transformación de productos agrarios
Toda transformación , en la explotación , de un producto agrario básico en un producto secundario transformado , tanto si la materia prima se ha producido en la explotación como si se ha adquirido en el exterior .
Incluye la transformación de la carne , la fabricación de queso , etc.
Incluye cualquier tipo de transformación de un producto agrario , excepto si se considera parte de la actividad agrícola .
No incluye , por tanto , la producción de vino ni de aceite de oliva , excepto si la parte comprada fuera importante .
Producción de energía renovable
Producción de energía renovable para el mercado , incluido el biogás , los biocombustibles o la electricidad , a partir de turbinas de viento , otras instalaciones o materia prima agrícola .
No incluye la energía renovable producida para la propia explotación .
Transformación de la madera ( por ejemplo , serrándola )
Transformación , en la explotación , de la madera bruta destinada a la venta ( aserrado de madera de construcción , etc. ) .
Acuicultura
Producción de peces , crustáceos , etc. criados en la explotación .
No incluye las actividades pesqueras .
Trabajo bajo contrato ( que utiliza los medios de producción de la explotación )
Trabajo bajo contrato que utiliza las instalaciones de la explotación , dentro o fuera del sector agrícola , por ejemplo , limpieza de la nieve , trabajos de arrastre , mantenimiento del paisaje , servicios agrícolas y ecológicos , etc.
Agrario ( para otras explotaciones )
No agrario
Silvicultura
Trabajo forestal que utiliza la mano de obra agrícola y las máquinas e instalaciones de la explotación utilizadas generalmente con fines agrícolas .
Los demás
Otras actividades lucrativas relacionadas directamente con la explotación no incluidas en otros epígrafes .
Importancia de las otras actividades lucrativas relacionadas directamente con la explotación
Porcentaje de la producción final de la explotación
Parte de las otras actividades lucrativas relacionadas directamente con la explotación en el volumen de negocios total de la explotación ( incluye los pagos directos ) .
PARTE = Volumen de negocios de las otras actividades lucrativas relacionadas directamente con la explotación
Volumen de negocios total de la explotación ( agricultura y otras actividades relacionadas directamente con la explotación ) + pagos directos
APOYO AL DESARROLLO RURAL
¿ Se ha beneficiado la explotación de alguna de las siguientes medidas de desarrollo rural en los tres últimos años ?
Debe indicarse si la explotación se ha beneficiado o no de una de las siguientes medidas de desarrollo rural durante los tres últimos años según determinadas normas y reglas especificadas en el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo [ 9 ] o la legislación más reciente , en su caso .
Utilización de servicios de asesoramiento
Artículo 24 del Reglamento CE no 1698/2005 . Utilización de servicios de asesoramiento .
Modernización de las explotaciones agrícolas
Artículo 26 del Reglamento CE no 1698/2005 . Modernización de las explotaciones agrícolas
Aumento del valor añadido de los productos agropecuarios y forestales
Artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 . Aumento del valor añadido de los productos agropecuarios y forestales .
Cumplimiento de las normas establecidas en la legislación comunitaria
Artículo 31 del Reglamento CE no 1698/2005 . Cumplimiento de las normas establecidas en la legislación comunitaria .
Participación de los agricultores en programas relativos a la calidad de los alimentos
Artículo 32 del Reglamento CE no 1698/2005 . Participación de los agricultores en programas relativos a la calidad de los alimentos .
Ayudas de Natura 2000 por superficie agrícola
Artículo 38 del Reglamento CE no 1698/2005 . Ayudas « Natura 2000 »
Ayudas relativas a la Directiva marco del agua
Artículo 38 del Reglamento CE no 1698/2005 . Ayudas relacionadas con la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 10 ] .
Ayudas agroambientales
Artículo 39 del Reglamento CE no 1698/2005 . Ayudas agroambientales .
de las cuales , en el marco de la agricultura ecológica
Artículo 39 del Reglamento CE no 1698/2005 . Ayudas agroambientales donde las explotaciones practican la agricultura según determinadas normas y reglas especificadas en el Reglamento ( CE ) no 834/2007 .
Ayudas relativas al bienestar de los animales
Artículo 40 del Reglamento CE no 1698/2005 . Ayudas relativas al bienestar de los animales .
Diversificación hacia actividades no agrícolas
Artículo 53 del Reglamento CE no 1698/2005 . Diversificación hacia actividades no agrícolas
Fomento de actividades turísticas
Artículo 55 del Reglamento CE no 1698/2005 . Fomento de actividades turísticas .
La definición básica de « explotación agrícola » y « unidad de ganado » se enuncian en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) n o 1166/2008 .
Este dato no deberá facilitarse en 2010 .
DO L 189 de 20.7.2007 , p. 1 .
DO L 33 de 5.2.2004 , p. 1 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
DO L 148 de 6.6.2008 , p. 1 .
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
Este dato no deberá facilitarse en 2013 .
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 .
ANEXO III
Definiciones de las características que deben utilizarse en la encuesta comunitaria sobre los métodos de producción agrícola
I. MÉTODOS DE LABRANZA
Labranza convencional ( arado de reja o de disco )
Tierra cultivable tratada con la labranza convencional , que implica la inversión del suelo , normalmente con un arado de reja o de disco como labranza primaria , seguida de la secundaria con una grada de discos .
Labranza de mantenimiento ( labranza limitada )
Tierra cultivable tratada con la labranza de mantenimiento ( limitada ) , que es una práctica de labranza o un sistema de prácticas que deja residuos vegetales ( por lo menos un 30 % ) en la superficie de suelo para controlar la erosión y proteger contra la humedad , normalmente sin invertir el suelo .
Ausencia de labranza ( siembra directa )
Tierra cultivable en la que no se efectúa labranza alguna entre cosecha y siembra .
PROTECCIÓN DEL SUELO
Cubierta invernal del suelo
Tierra cultivable cubierta de plantas o residuos , o que queda desnuda en el invierno .
Cultivos normales de invierno
Tierra cultivable en la que la cosecha se siembra en otoño y crece durante el invierno ( cultivos normales de invierno , como el trigo de invierno ) , normalmente recolectada o utilizada para pasto .
Cultivos de cobertura o intermedios
Tierra cultivable en la que se siembra especialmente para reducir la pérdida de suelo , nutrientes y productos que protegen los vegetales durante el invierno u otros períodos en los que de otro modo la tierra estaría desnuda y con riesgo de pérdidas .
El interés económico de estos cultivos es bajo , y su principal objetivo es la protección del suelo y los nutrientes .
Normalmente se entierran durante la primavera antes de sembrar otra cosecha y no se recolectan ni se utilizan como pasto .
Residuos de plantas
Tierra cultivable cubierta durante el invierno con residuos de vegetales y rastrojos de la temporada anterior .
No incluye los cultivos de cobertura o intermedios .
Suelo desnudo
Tierra cultivable que se ara o labra de otro modo en otoño y no se siembra en invierno ni se cubre con ningún residuo vegetal , permaneciendo desnuda hasta las operaciones agrotécnicas de presiembra o siembra de la primavera siguiente .
Rotación de cultivos
Parte de tierra cultivable que queda fuera de la rotación prevista
Tierra cultivable con la misma cosecha durante tres años consecutivos o más y que no forma parte de una rotación prevista .
Si siempre se produce la misma cosecha , puede utilizarse el término « monocultivo » para describir el fenómeno .
CARACTERÍSTICAS DEL PAISAJE
Elementos lineares mantenidos por el agricultor durante los tres últimos años
Los elementos lineares son filas artificiales continuas de árboles , matas o arbustos , muros de piedra , etc. , que en general representan un límite del campo .
Setos
Filas de matas o arbustos que forman un seto , a veces con una fila central de árboles .
Líneas de árboles
Elemento linear continuo de vegetación arbolada , que en general forman el límite del campo en una región agrícola o bordean carreteras o cursos de agua .
Muros de piedra
Estructuras artificiales de ladrillo o piedra , como mampostería en seco o argamasa .
Elementos lineares establecidos en los tres últimos años
PASTO
Pasto en la explotación
Superficie de pasto en el año de referencia
Superficie total de pasto propiedad de la explotación , o alquilada o asignada de otro modo a ella , en la que pastó el ganado en el año de referencia .
Tiempo que pasa el ganado pastando al aire libre
Número de meses en los que el ganado pastó en el año de referencia en pastos propiedad de la explotación , o alquilados o asignados de otro modo a ella .
Pastos comunes
Superficie que no pertenece directamente a la explotación agrícola sino que está sujeta a derechos comunes .
Puede ser tierra de pasto , hortícola o de otra clase .
En general , la tierra común es la superficie agrícola utilizada de propiedad pública ( estatal , municipal , etc. ) en la que un tercero tiene derecho a ejercer derechos comunes , generalmente ejercitables en común con otros .
Total de ganado que pasta en tierra común
Tiempo que pasa el ganado pastando en tierra común
Número de meses en los que el ganado pastó en el año de referencia en pastos comunes .
V. ESTABULACIÓN
Ganado bovino
Establos cerrados con estiércol sólido y líquido
Establos en los que el ganado permanece atado en su lugar y no se le permite moverse libremente , y donde el estiércol se retira normalmente de manera mecánica fuera del edificio en forma de estiércol sólido o de granja .
Establos cerrados con purines
Establos en los que el ganado permanece atado en su lugar y no se le permite moverse libremente , y donde el estiércol y la orina caen a una fosa debajo del piso , formando los purines .
Establos libres con estiércol sólido y líquido
Establos en los que el ganado puede moverse libremente , y donde el estiércol se retira normalmente de manera mecánica fuera del edificio en forma de estiércol sólido o de granja .
Establos libres con purines
Establos en los que el ganado puede moverse libremente , y donde el estiércol y la orina caen a una fosa debajo del piso , formando los purines , o donde puede rasparse de unos conductos de hormigón y recogerse en cisternas o fosos de fermentación , junto con los purines depositados en corrales exteriores .
Todos los tipos de establo no incluidos en epígrafes anteriores .
Suelo parcialmente enlistonado
Establos con el suelo parcialmente enlistonado ; es decir , parte del suelo tiene listones entre los que el estiércol y la orina caen a una fosa debajo del piso , formando los purines .
Suelo totalmente enlistonado
Establos con el suelo totalmente enlistonado ; es decir , todo el suelo tiene listones entre los que el estiércol y la orina caen a una fosa debajo del piso , formando los purines .
Camas de paja ( estabulación libre con yacija )
Establos con el suelo cubierto con una capa espesa de lecho ( paja , turba , serrín u otro material similar que absorba el estiércol y la orina ) que se retira solamente a intervalos que pueden durar varios meses .
Corrales con el suelo cubierto con una capa espesa de lecho ( paja , turba , serrín u otro material similar que absorba el estiércol ) que se retira solamente a intervalos que pueden durar varios meses .
En batería ( de cualquier tipo )
Corrales en los que las gallinas ponedoras permanecen en jaulas , individuales o no .
En batería con banda transportadora de gallinaza
Jaulas en batería en las que el estiércol se retira de manera mecánica a través de una correa inferior que va al exterior del edificio para formar el estiércol sólido o de granja .
En batería con fosa
Jaulas en batería en las que el estiércol cae a una fosa profunda en la que se forman los purines .
En batería en jaula sobre zancos
Jaulas en batería en las que el estiércol cae al suelo , donde se forma el estiércol sólido o de granja y se retira periódicamente de manera mecánica .
Todos los tipos de corral no incluidos en epígrafes anteriores .
TRATAMIENTO CON ESTIÉRCOL
Superficie agrícola utilizada tratada con estiércol sólido o de granja
Total de superficie agrícola utilizada de la explotación tratada con estiércol sólido o de granja en el año de referencia .
Con incorporación inmediata
Total de la superficie agrícola utilizada de la explotación tratada mecánicamente con estiércol incorporado al suelo mediante técnicas que permiten su incorporación inmediata .
Superficie agrícola utilizada tratada con purines
Total de la superficie agrícola utilizada de la explotación tratada con purines en el año de referencia .
Con incorporación o inyección inmediata
Total de la superficie agrícola utilizada de la explotación tratada mecánicamente con purines incorporados al suelo mediante técnicas que permiten su incorporación inmediata o donde los purines se han inyectado directamente .
Parte del estiércol producido que sale fuera de la explotación
Cantidad de estiércol y purines vendida , o retirada de otro modo de la explotación , en porcentaje de la cantidad total de estiércol y purines producidos en la explotación en el año de referencia .
INSTALACIONES DE ALMACENAMIENTO Y TRATAMIENTO DE ESTIÉRCOL
Instalaciones de almacenamiento
Estiércol sólido
Instalaciones de almacenamiento de estiércol sólido en una superficie estanca con dispositivo de evacuación , cubierta o no .
El estiércol sólido son los excrementos ( con o sin paja ) del ganado , que pueden contener una pequeña cantidad de orina .
Estiércol líquido
Depósito estanco , cubierto o no , o balsa revestida para el almacenamiento de estiércol líquido .
El estiércol líquido es la orina del ganado , que puede contener una pequeña cantidad de excrementos o de agua .
Purines
Depósito estanco , cubierto o no , o balsa revestida para el almacenamiento de purines .
Los purines son una mezcla de excrementos y orina de animales domésticos , que puede contener también agua o una pequeña cantidad de paja .
Tanques de purines
Tanques , generalmente estancos , utilizados para almacenar los purines .
Foso de fermentación
Foso cavado en el suelo , generalmente revestido , utilizado para almacenar los purines .
Instalaciones cubiertas
Instalaciones de almacenamiento de estiércol cubiertas ( con cubierta de hormigón , lona impermeable , toldo alquitranado , etc. ) para protegerse de las precipitaciones y reducir las emisiones de amoniaco .
REGADÍO
Superficie media irrigada en los tres últimos años
MEDIA de la superficie agrícola utilizada de la explotación irrigada durante los tres últimos años , incluido el año de referencia .
Superficie de cultivo irrigada realmente por lo menos una vez durante los 12 meses anteriores al día de referencia de la encuesta , desglosada por categorías de cultivo .
Cultivos definidos en la sección II .
Cereales para la producción de grano ( incluidas las semillas ) , excepto el maíz y el arroz
Maíz ( en grano y verde )
Cultivos fibrosos ( lino , cáñamo , etc. )
Hortalizas frescas , melones y fresas al aire libre
Pastos temporales y permanentes
Otros cultivos de tierras cultivables
Métodos de riego empleados
Riego de superficies ( inundación , surcos )
El agua llega a la tierra , o bien por inmersión de toda la superficie , o bien canalizándola a lo largo de pequeños surcos entre las filas de cultivo , utilizando la fuerza de la gravedad .
Riego por aspersión
Riego de las plantas mediante propulsión de agua a alta presión en forma de lluvia .
Riego por goteo
Riego al pie de la planta por goteo , microaspersores o nebulización .
Fuente de agua utilizada para regar la explotación
Fuente de toda el agua de irrigación , o su mayor parte , utilizada en la explotación .
Aguas freáticas de la explotación
Fuentes de agua situadas en la explotación o cerca de ella , extraídas mediante bombas de pozos perforados o excavados , o que fluyen libremente de manantiales naturales o similares .
Aguas superficiales de la explotación ( estanques o presas )
Pequeños estanques naturales o presas artificiales , situados totalmente dentro de la explotación o utilizados únicamente por una explotación .
Aguas superficiales de fuera de la explotación , procedentes de lagos o cursos de agua
Aguas superficiales procedentes de lagos , ríos y otros cursos de agua no construidos artificialmente por motivos de riego .
Aguas superficiales de fuera de la explotación procedentes de redes comunes de abastecimiento
Fuentes de agua exteriores a la explotación , excepto la que se incluye en « Aguas superficiales de fuera de la explotación , procedentes de lagos o cursos de agua » , accesibles a un mínimo de dos explotaciones .
Normalmente se paga una tarifa para acceder a esas fuentes .
Otras fuentes
Fuentes de agua de irrigación no incluidas en otros epígrafes .
Agua procedente de fuentes altamente salinas , como el Atlántico o el Mediterráneo , que se trata para reducir la concentración salina ( desalinización ) antes de su uso , o de fuentes salobres ( con bajo contenido salino ) , como el Mar Báltico y determinados ríos , que puede utilizarse directamente , sin tratar .
También , agua procedente del tratamiento de aguas residuales que se entrega al usuario como agua residual reciclada .
Volumen anual de agua utilizado para la irrigación
Volumen de agua utilizado para la irrigación en la explotación durante los 12 meses anteriores al día de referencia de la encuesta , con independencia de la fuente .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 849/2013 de la Comisión
de 2 de septiembre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1004/2009 de la Comisión
de 23 de octubre de 2009
relativo a la expedición de certificados de importación de arroz en el marco de los contingentes arancelarios abiertos para el subperíodo de octubre de 2009 por el Reglamento ( CE ) no 327/98
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 327/98 de la Comisión , de 10 de febrero de 1998 , relativo a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido [ 3 ] abrió y estableció el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido , repartidos por países de origen y divididos en varios subperíodos conforme a lo indicado en el anexo IX del citado Reglamento .
Para el contingente número 09.4138 , previsto en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) del Reglamento ( CE ) no 327/98 el subperíodo único es el mes de octubre .
Este contingente comprende el saldo de las cantidades no utilizadas de los contingentes números 09.4127 , 09.4128 , 09.4129 y 09.4130 del subperíodo precedente .
El mes de octubre es el último subperíodo para los contingentes números 09.4148 y 09.4168 previstos en el artículo 1 , apartado 1 , letras b ) y e ) del Reglamento ( CE ) no 327/98 y que comprenden el saldo de las cantidades no utilizadas del subperíodo precedente .
Según se desprende de la comunicación efectuada en aplicación del artículo 8 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 , las solicitudes presentadas a lo largo de los diez primeros días hábiles del mes de octubre de 2009 , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento citado , para el contingente con el número de orden 09.4138 , se refieren a una cantidad superior a la disponible .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
Procede , asimismo , comunicar el porcentaje final de utilización de cada uno de los contingentes previstos por el Reglamento ( CE ) no 327/98 en el curso del año 2009 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación de arroz del contingente con el número de orden 09.4138 , contemplado[s ] en el Reglamento ( CE ) no 327/98 , presentadas durante los diez primeros días hábiles del mes de octubre de 2009 , darán lugar a la expedición de certificados para las cantidades solicitadas , a las que se aplicará el coeficiente de asignación que se fija en el anexo del presente Reglamento .
El porcentaje final de utilización , en el curso del año 2009 , de cada contingente previsto por el Reglamento ( CE ) no 327/98 , figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 37 de 11.2.1998 , p. 5 .
ANEXO
Cantidades por asignar con respecto al subperíodo del mes de octubre de 2009 en aplicación del Reglamento ( CE ) no 327/98 y porcentajes finales de utilización para el año 2009 :
Contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Origen
Número de orden
Coeficiente de asignación para el subperíodo de octubre de 2009
Porcentaje final de utilización del contingente para el año 2009
Estados Unidos de América
Tailandia
Otros orígenes
Todos los países
Contingente de arroz descascarillado del código NC 100620 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Contingente de arroz partido del código NC 100640 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Pakistán
Contingente de arroz partido del código NC 100640 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
No se fija ningún coeficiente de asignación para este subperíodo : la Comisión no tiene constancia de ninguna solicitud de certificado .
No se fija ningún coeficiente de asignación para este subperíodo .
Reglamento ( CE ) no 645/2009 de la Comisión
de 23 de julio de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de julio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 472/2008 de la Comisión
de 29 de mayo de 2008
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1165/98 del Consejo , sobre las estadísticas coyunturales , en lo que se refiere al primer año de base que debe utilizarse para las series temporales de la NACE Rev . 2 y , para las series temporales anteriores a 2009 que deben transmitirse con arreglo a la NACE Rev . 2 , el nivel de desglose , el formato , el primer período de referencia y el período de referencia
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1165/98 del Consejo , de 19 de mayo de 1998 , sobre las estadísticas coyunturales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , letras k ) y l ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1165/98 establece un marco común de producción de estadísticas comunitarias sobre la evolución coyuntural del ciclo económico .
El ámbito de aplicación de dichas estadísticas se define con referencia al Reglamento ( CEE ) no 3037/90 del Consejo , de 9 de octubre de 1990 , relativo a la nomenclatura estadística de actividades económicas en la Comunidad Europea ( NACE Rev . 1 ) [ 2 ] .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1893/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se establece la nomenclatura estadística de actividades económicas NACE Revisión 2 y por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 3037/90 del Consejo y determinados Reglamentos de la CE sobre aspectos estadísticos específicos , las estadísticas coyunturales regidas por el Reglamento ( CE ) no 1165/98 se elaborarán con arreglo a la NACE Rev . 2 a partir del 1 de enero de 2009 .
Con arreglo al artículo 17 , letras k ) y l ) , del Reglamento ( CE ) no 1165/98 , es necesario determinar el primer año de base que debe utilizarse para las series temporales de la NACE Rev . 2 y , para las series temporales anteriores a 2009 , que deben transmitirse con arreglo a la NACE Rev . 2 , el nivel de desglose , el formato , el primer período de referencia y el período de referencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del programa estadístico .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El primer año de base en el que deberán aplicarse a las estadísticas coyunturales regidas por el Reglamento ( CE ) no 1165/98 y elaboradas con arreglo a la NACE Rev . 2 será 2005 ( 2006 para D-310 ) .
Artículo 2
Los requisitos específicos relativos al nivel de desglose , el formato , el primer período de referencia y el período de referencia para las series temporales anteriores a 2009 que deben transmitirse con arreglo a la NACE Rev . 2 son los que figuran en el anexo .
Las series temporales compiladas con arreglo a los requisitos referidos en el apartado 1 deberán transmitirse a la Comisión ( Eurostat ) del modo siguiente :
en caso de variables mensuales , no más tarde que los datos correspondientes a enero de 2009 ;
en caso de datos trimestrales , no más tarde que los datos correspondientes al primer trimestre de 2009 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 29 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 162 de 5.6.1998 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1893/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 393 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 293 de 24.10.1990 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1893/2006 .
ANEXO
Requisitos específicos para las series temporales anteriores a 2009 que deben transmitirse con arreglo a la NACE Rev . 2
El nivel de desglose con el que deberá transmitirse cada variable será el establecido en las letras f ) de los anexos A , B , C y D del Reglamento ( CE ) no 1165/98 ( denominado en lo sucesivo « Reglamento sobre las estadísticas coyunturales » ) .
El formato en el que deberá transmitirse cada variable será el establecido en las letras d ) de los anexos A , B , C y D del Reglamento sobre las estadísticas coyunturales .
El cuadro siguiente indica el primer período de referencia para el que deberá transmitirse cada variable con arreglo a la NACE Rev . 2 .
Todas las fechas figuran en el formato mm / aaaa para los datos mensuales y tt / aaaa para los trimestrales .
Especialmente en el anexo D ( Otros servicios ) del Reglamento sobre las estadísticas coyunturales , la introducción de la NACE Rev . 2 requiere que estén disponibles datos más detallados que con la anterior NACE , o que haya datos sobre actividades particulares no cubiertas por las estadísticas coyunturales antes de la introducción de la NACE Rev . 2 .
En tales casos , si además no es posible calcular estimaciones de calidad , los Estados miembros afectados podrán elegir un primer período de referencia posterior a 2000 , previa aprobación de la Comisión ( Eurostat ) .
Designación
Primer período de referencia
INDUSTRIA
Producción
Volumen de negocios
Volumen de negocios interior
Volumen de negocios no interior
01/2005 para el desglose entre la zona euro / zona no-euro
Nuevos pedidos recibidos
Nuevos pedidos interiores
Nuevos pedidos no interiores
Número de personas empleadas
Horas trabajadas
Sueldos y salarios brutos
Precios de producción
Precios de producción en el mercado interior
Precios de producción en el mercado no interior
Precios de importación
CONSTRUCCIÓN
01/2005 para datos mensuales
T1/2000 para datos trimestrales
Producción de la construcción de edificios
Producción de obras de ingeniería
Costes de construcción
Costes de material
Costes laborales
Licencias de obras : número de viviendas
Licencias de obras : metros cuadrados de superficie útil u otra medida de tamaño
COMERCIO AL POR MENOR Y OBRAS DE REPARACIÓN
Índice de deflación de las ventas
Volumen de ventas
OTROS SERVICIOS
El período de referencia que deberá aplicarse para cada variable será el establecido en las letras e ) de los anexos A , B , C y D del Reglamento sobre las estadísticas coyunturales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1150/2012 de la Comisión
de 4 de diciembre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento Delegado ( UE ) no 877/2013 de la Comisión
de 27 de junio de 2013
por el que se completa el Reglamento ( UE ) no 473/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre disposiciones comunes para el seguimiento y la evaluación de los proyectos de planes presupuestarios y para la corrección del déficit excesivo de los Estados miembros de la zona del euro
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 473/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de mayo de 2013 , sobre disposiciones comunes para el seguimiento y la evaluación de los proyectos de planes presupuestarios y para la corrección del déficit excesivo de los Estados miembros de la zona del euro [ 1 ] , y , en particular , el artículo 10 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 473/2013 establece un seguimiento más estrecho para los Estados miembros cuya moneda es el euro que estén sometidos a un procedimiento de déficit excesivo mediante obligaciones adicionales de información tendentes a evitar o corregir rápidamente cualquier desvío respecto de las recomendaciones o las advertencias del Consejo para la corrección del déficit excesivo .
Dicho seguimiento complementa las actuales obligaciones de información establecidas en el artículo 3 , apartado 4 bis , y en el artículo 5 , apartado 1 bis , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo a la aceleración y clarificación del procedimiento de déficit excesivo [ 2 ] , en virtud de las cuales los Estados miembros sometidos a un procedimiento de déficit excesivo a los que el Consejo dirija una recomendación de conformidad con el artículo 126 , apartado 7 , del Tratado o una advertencia de conformidad con el artículo 126 , apartado 9 , del Tratado , deben presentar un informe al Consejo y a la Comisión sobre las medidas adoptadas para corregir el déficit excesivo .
El informe incluirá los objetivos fijados conforme a la recomendación del Consejo para los gastos e ingresos públicos y para las medidas discrecionales tanto en materia de gastos como de ingresos , así como información sobre las medidas adoptadas y la naturaleza de las medidas previstas para alcanzar dichos objetivos .
El Reglamento ( UE ) no 473/2013 complementa esta obligación inicial de información exigiendo informes más frecuentes a los Estados miembros cuya moneda es el euro que estén sometidos a un procedimiento de déficit excesivo .
Estos Estados miembros deberán presentar un informe a la Comisión y al Comité Económico y Financiero ( CEF ) sobre las medidas adoptadas para corregir el déficit excesivo cada seis meses si han sido objeto de una recomendación del Consejo formulada en virtud del artículo 126 , apartado 7 , y cada tres meses si el Consejo les ha dirigido una advertencia en virtud del artículo 126 , apartado 9 , del TFUE .
Dicho informe deberá incluir , para las administraciones públicas y sus subsectores , la ejecución presupuestaria a lo largo del año , los efectos presupuestarios de las medidas discrecionales de gastos y de ingresos tomadas y los objetivos de gastos e ingresos , así como información sobre las medidas adoptadas y la naturaleza de las medidas previstas para alcanzar los objetivos .
Estos informes más frecuentes permitirán a la Comisión y al CEF conocer en todo momento si el Estado miembro afectado se encuentra en buen camino para corregir su déficit excesivo .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 473/2013 , la Comisión ha de especificar el contenido de esta información adicional .
El presente acto delegado proporciona un claro marco para la información que deben suministrar los Estados miembros cuya moneda es el euro que estén sometidos a un procedimiento de déficit excesivo .
La obligación de información establecida por el presente Reglamento delegado proporcionará una visión estructurada y armonizada de la situación presupuestaria de los Estados miembros afectados .
El informe deberá incluir datos anuales y trimestrales con objeto de proporcionar detalles sobre la corrección en curso .
Los datos que se proporcionen en el marco del presente acto delegado deben ser coherentes con los notificados a Eurostat en el contexto del procedimiento de déficit excesivo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece el contenido del informe que puede exigir la Comisión a los Estados miembros cuya moneda es el euro que estén sometidos a un procedimiento de déficit excesivo .
Artículo 2
Estructura y contenido del informe
El informe a que se hace referencia en el artículo 1 tendrá la estructura siguiente :
saldos efectivos , evolución de la deuda , y planes presupuestarios actualizados de las administraciones públicas y de sus subsectores para el período de corrección del déficit excesivo ,
descripción y cuantificación de la estrategia presupuestaria en términos nominales y estructurales ( saldo ajustado en función del ciclo , excluidas las medidas puntuales y otras medidas de carácter temporal ) encaminada a corregir el déficit excesivo en el plazo establecido por el Consejo en su recomendación o advertencia más reciente formulada al amparo , respectivamente , del artículo 126 , apartado 7 , o del artículo 126 , apartado 9 , del TFUE con inclusión de información detallada relativa a las medidas presupuestarias planeadas o ya adoptadas para alcanzar estos objetivos y a sus efectos sobre el presupuesto .
El informe incluirá los cuadros indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro de conformidad con los Tratados .
Hecho en Bruselas , el 27 de junio de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 140 de 27.5.2013 , p. 11 .
DO L 209 de 2.8.1997 . p. 6 .
ANEXO
Cuadros que deben incluirse en los informes presentados con arreglo al artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 473/2013 sobre disposiciones comunes para el seguimiento y la evaluación de los proyectos de planes presupuestarios y para la corrección del déficit excesivo de los Estados miembros de la zona del euro
Nota : En los cuadros siguientes , el año « t » corresponde al año de presentación del informe .
Es obligatorio suministrar datos sobre las rúbricas indicadas en letra negrita .
Debe utilizarse el marco conceptual acordado en el contexto de la Directiva 2011/85 / UE del Consejo [ 1].Cuadro 1a
Ejecución presupuestaria trimestral durante el año según la contabilidad de caja [ 3]para las administraciones públicas y sus subsectores [ 4 ]
( en millones EUR )
Año « t » [ 2 ]
Saldo global por subsector ( 6-7 )
Administraciones públicas
Administración central
Administraciones regionales
Administraciones locales
Organismos de la Seguridad Social
Para cada subsector ( indíquese cuál )
Total ingresos ( entradas )
de los cuales ( lista indicativa )
Impuestos , de los cuales :
Impuestos directos
Impuestos indirectos , de los cuales :
IVA
Cotizaciones sociales
Ventas
Otros ingresos corrientes
Ingresos de capital
Entradas procedentes de operaciones con instrumentos financieros
Total gastos ( salidas )
Compras de bienes y servicios
Retribuciones de los trabajadores
Intereses
Subvenciones
Prestaciones sociales
Otros gastos corrientes
Transferencias de capital a pagar
Gastos de capital
Salidas procedentes de operaciones con instrumentos financieros
Cuadro 1b
Ejecución presupuestaria trimestral durante el año y perspectivas ( datos según las normas SEC no corregidos por el componente estacional ) [ 6]para las administraciones públicas y sus subsectores
Los datos relativos a la ejecución presupuestaria facilitados en los cuadros 1a y 1b deben ser coherentes ; debe comunicarse una tabla de conciliación que muestre el método utilizado para efectuar la transición entre los dos cuadros .
Código SEC
Año « t » [ 5 ]
Capacidad ( + ) o necesidad neta de financiación ( – )
Administraciones públicas [ 6 ]
Para las administraciones públicas ( datos facultativos para los subsectores )
Total ingresos [ 6 ]
de los cuales :
Impuestos sobre producción e importaciones
Impuestos sobre la renta , la riqueza , etc.
Impuestos sobre el capital
Rentas de la propiedad
Otros ingresos [ 7 ]
Total gastos [ 6 ]
Consumo intermedio
Prestaciones sociales
Gastos de intereses
Formación bruta de capital fijo [ 6 ]
Transferencias de capital
Otros gastos [ 9 ]
Deuda bruta [ 10 ]
Cuadro 1c
Objetivos presupuestarios anuales , según las normas SEC , para las administraciones públicas y sus subsectores
Código SEC
Año « t-1 »
Año « t »
Año « t + … » [ 11 ]
Capacidad ( + ) o necesidad ( – ) neta de financiación por subsector ( % del PIB )
Administraciones públicas ( S.13 ) ( % del PIB )
Total ingresos
Total gastos
Saldo primario [ 12 ]
Medidas puntuales y otras medidas de carácter temporal [ 13 ]
Tasa de variación
Crecimiento del PIB real
Crecimiento del PIB potencial
Componentes :
trabajo
productividad global de los factores
( % del PIB potencial )
Brecha de producción
Componente presupuestario cíclico
Saldo presupuestario ajustado en función del ciclo ( 1 – 14 )
Saldo primario ajustado en función del ciclo ( 13 + 6 )
Saldo estructural ( 13 – 10 )
Cuadro 2
Objetivos de gastos e ingresos de las administraciones públicas ( S.13 ) de conformidad con las normas SEC
% del PIB
Año « t + 1 »
Año « t + … » [ 14 ]
Objetivo de ingresos totales [ 15 ]
(= cuadro 1c . 6 )
Otros ingresos [ 15 ]
( p.m . ) Presión fiscal
Objetivo de gastos totales
(= cuadro 1c.7 )
de los cuales :
Prestaciones de desempleo [ 18 ]
Formación bruta de capital fijo
Otros gastos [ 19 ]
Cuadro 3a
Medidas presupuestarias de gastos e ingresos adoptadas y previstas por las administraciones públicas y sus subsectores para alcanzar los objetivos presentados en el cuadro 2
Efectos presupuestarios esperados de las medidas adoptadas y previstas [ 22 ]
Lista de medidas
Descripción detallada [ 23 ]
Objetivo ( gastos / ingresos )
Principio contable [ 24 ]
Estado de avance de la adopción
Incidencia presupuestaria adicional por año ( millones EUR )
Cuadro 3b
Notificación trimestral durante el año de los efectos presupuestarios de las medidas presentadas en el cuadro 3a
Lista de medidas [ 25 ]
Notificación durante el año de las medidas que tienen efectos sobre el año « t » ( elegir una de las alternativas que figuran a continuación ) [ 26 ]
Efecto presupuestario anual esperado para el año « t »
( millones EUR )
(= cuadro 3a )
Efectos presupuestarios constatados por trimestre ( millones EUR ) [ 27 ]
Efectos presupuestarios acumulados constatados desde el inicio del año ( millones EUR )
Cuadro 4
Evolución de la deuda de las administraciones públicas ( S.13 ) y perspectivas
Año « t + … » [ 28 ]
Deuda bruta [ 29 ]
(= cuadro 1b.8 para las administraciones públicas )
Variación del ratio de deuda bruta
Contribuciones a las variaciones de la deuda bruta
Saldo primario
(= cuadro 1c . 9 )
(= cuadro 1c.8 )
Ajuste stock-flujo
Diferencias entre las cifras según la contabilidad de caja y según la contabilidad de devengo [ 30 ]
Acumulación neta de activos financieros [ 31 ]
Ingresos procedentes de privatizaciones
Efectos de valoración y otros [ 32 ] ,
( p.m . ) Tipo de interés implícito de la deuda ( % ) [ 33 ]
Otras variables pertinentes
Activos financieros líquidos [ 34 ]
Deuda financiera neta 7
Amortización de la deuda ( obligaciones existentes ) desde el inicio del año anterior
Porcentaje de deuda denominada en divisas
Periodo medio de vencimiento ( años )
Crecimiento del PIB real ( % )
(= cuadro 1c , línea 11 )
DO L 306 de 23.11.2011 , p. 41 .
Deben facilitarse datos hasta el trimestre en curso incluido .
Si no se dispone de datos para el trimestre en curso , facilítense los últimos datos mensuales de que se disponga , indicándose el mes a que corresponden .
Para el saldo global de las administraciones públicas , facilítese la última información trimestral disponible ( relativa al trimestre anterior al trimestre en curso ) .
Se aplica la política normal en materia de garantía de calidad y revisión .
Si no se dispone de datos según la contabilidad de caja , pueden proporcionarse cifras equivalentes procedentes de la contabilidad pública ; especifíquese la base contable utilizada para todos los datos de este cuadro .
Conforme a la información que ha de facilitarse con arreglo al artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 2011/85 / UE .
Deben proporcionarse datos hasta el final del año « t » en curso . Las perspectivas trimestrales no son vinculantes y se facilitan como estimaciones ( posiblemente sujetas a revisión ) a efectos informativos y de seguimiento .
Para las administraciones públicas , las rúbricas marcadas con « ( a ) » deben facilitarse además en datos corregidos por las variaciones estacionales ; si las autoridades nacionales no pueden facilitarlo , el ajuste estacional lo realizará Eurostat en colaboración con el Estado miembro considerado .
P.11 + P.12 + P.131 + D.39rec + D.7rec + D.9rec ( distintos de D.91rec ) .
Según SEC-95 : D6311_D63121_D63131pay ; según SEC-2010 : D632pay .
D.29pay + D.4pay ( distintos de D.41pay ) + D.5pay + D.7pay + P.52 + P.53 + K.2 + D.8 .
Tal como se define en el Reglamento ( CE ) no 479/2009 del Consejo ( DO L 145 de 10.6.2009 , p. 1 ) .
A raíz de la petición de la Comisión de aplicar las exigencias de información establecidas en el artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 473/2013 , los informes tienen como punto de partida el año de inicio del procedimiento de déficit excesivo de conformidad con el artículo 126 , apartado 6 , del TFUE y abarcan hasta la fecha prevista para la corrección del déficit excesivo , conforme al plazo fijado por el Consejo en su recomendación formulada al amparo del artículo 126 , apartado 7 , del TFUE o en su advertencia formulada en virtud del artículo 126 , apartado 9 , del TFUE .
El saldo primario se obtiene como la suma de B.9 ( rúbrica 8) y D.41 ( rúbrica 9 ) .
Un signo más ( + ) indica medidas que reducen el déficit .
A raíz de la petición de la Comisión de aplicar las exigencias de información establecidas en el artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 473/2013 , los informes tienen como punto de partida el año de inicio del procedimiento de déficit excesivo de conformidad con el artículo 126 , apartado 6 , del TFUE y abarcan hasta la fecha prevista para la corrección del déficit excesivo , conforme al plazo fijado por el Consejo en su recomendación formulada al amparo del artículo 126 , apartado 7 , del TFUE o en su advertencia formulada en virtud del artículo 126 , apartado 9 , del TFUE .
Incluidos los impuestos recaudados por la UE y , en su caso , un ajuste para tener en cuenta las cotizaciones sociales y los impuestos no recaudados ( D.995 ) .
Se incluyen las prestaciones en efectivo ( D.621 y D.624 ) y las prestaciones en especie ( D.631 ) .
D.29 + D.4 ( distintos de D.41 ) + D.5 + D.7 + P.52 + P.53 + K.2 + D.8 .
Según SEC 2010 : D.62 , D.632 .
Año en el que se prevé la corrección del déficit excesivo , de conformidad con el plazo fijado en la recomendación formulada por el Consejo en virtud del artículo 126 , apartado 7 , del TFUE o en la advertencia formulada con arreglo al artículo 126 , apartado 9 , del TFUE .
Únicamente deberá informarse de las medidas anunciadas suficientemente detalladas y creíbles .
Indicando el subsector en el que se toma la medida .
Por defecto , la incidencia de las medidas se notificará siguiendo una contabilidad de devengo ; si ello no es posible y los datos se basan en la contabilidad de caja , deberá indicarse explícitamente este punto .
Los efectos deben contabilizarse en forma de diferencia respecto de la previsión de referencia del año anterior , y no en valor absoluto .
Las medidas permanentes simples deberán contabilizarse con un efecto de + /- X en el año o años en el que se introducen y con un efecto nulo en los otros casos ( los efectos globales sobre el nivel de ingresos o gastos no deben anularse ) .
Si los efectos de una medida varían con el tiempo , únicamente deberá indicarse en el cuadro el efecto adicional .
Por su naturaleza , las medidas puntuales siempre deben contabilizarse con un efecto de + /-X en el año de primera incidencia sobre el presupuesto y de -/+ X en el año siguiente , esto es , el efecto global sobre el nivel de ingresos o de gastos en dos años consecutivos debe ser igual a cero .
Elegir entre las medidas indicadas en el cuadro 3a aquellas que tienen efectos presupuestarios durante el año « t » .
Es obligatorio rellenar una de las dos columnas que figuran a continuación : datos trimestrales ( estimaciones sometidas posiblemente a revisión ) , al menos hasta el trimestre en curso , y / o suma de los efectos presupuestarios constatados hasta la fecha .
Indicar para cada trimestre si los datos comunicados corresponden a los observados ; deben facilitarse datos hasta el trimestre en curso incluido .
Según se define en el Reglamento ( CE ) no 479/2009 .
Puede hacerse una distinción entre las diferencias en materia de gastos de intereses y otros gastos e ingresos , cuando ello sea pertinente o cuando el ratio deuda / PIB se sitúe por encima del valor de referencia .
Puede hacerse una distinción entre los activos líquidos ( en divisas ) , las obligaciones estatales , los activos sobre terceros países , las empresas públicas y la diferencia entre los activos cotizados y los activos no cotizados , cuando ello sea pertinente o cuando el ratio deuda / PIB se sitúe por encima del valor de referencia .
Puede hacerse una distinción entre las variaciones debidas a las fluctuaciones del tipo de cambio y las operaciones en el mercado secundario , cuando ello sea pertinente o cuando el ratio deuda / PIB se sitúe por encima del valor de referencia .
Valor estimado dividiendo los gastos de intereses por el nivel de deuda del año anterior .
Los activos líquidos se definen aquí como AF.1 , AF.2 , AF.3 ( valor consolidado para las administraciones públicas , tras la compensación de las posiciones financieras existentes entre organismos públicos ) , A.F511 , AF.52 ( únicamente en caso de cotización en bolsa ) .
Deben facilitarse datos basados en la contabilidad de caja y en la contabilidad del devengo [ según el Sistema Europeo de Cuentas Integradas ( SEC ) ] , con el fin de permitir una mejor comprensión de la dinámica de la situación presupuestaria .
Teniendo en cuenta que puede iniciarse un procedimiento de déficit excesivo en caso de incumplimiento del valor de referencia para el déficit y / o del valor de referencia para el ratio deuda / PIB establecidos en el Tratado , deben facilitarse datos sobre la evolución de los principales componentes del déficit de las administraciones públicas y sobre la evolución de la deuda .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de junio de 2004
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por el Acuerdo sobre la participación de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Hungría , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el Espacio Económico Europeo que se firmó en Luxemburgo el 14 de octubre de 2003 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1726/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de julio de 2003 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 417/2002 relativo a la introducción acelerada de normas en materia de doble casco o de diseño equivalente para petroleros de casco único [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 56 m [ Reglamento ( CE ) no 417/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del anexo XIII del Acuerdo , se añadirá el siguiente guión :
32003 R 1726 : Reglamento ( CE ) no 1726/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de julio de 2003 ( DO L 249 de 1.10.2003 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1726/2003 en lenguas islandesa y noruega , anejos a las correspondientes versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de junio de 2004 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2004 .
DO L 130 de 29.04.2004 , p. 3 .
DO L 249 de 1.10.2003 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
Reglamento ( CE ) no 1026/2006 de la Comisión
de 5 de julio de 2006
que fija el coeficiente de asignación que debe aplicarse en el ámbito del contingente arancelario comunitario para la importación de maíz procedente de terceros países , previsto por el Reglamento ( CE ) no 969/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 969/2006 de la Comisión , de 29 de junio de 2006 , relativo a la apertura y el modo de gestión de un contingente arancelario comunitario para la importación de maíz procedente de terceros países [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 969/2006 abre un contingente arancelario anual de 242074 toneladas de maíz ( número de orden 09.4131 ) .
El artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 969/2006 fija en 242074 toneladas la cantidad del tramo no 2 para el período comprendido entre el 1 de julio y el 31 de diciembre de 2006 .
Las cantidades solicitadas hasta el lunes 3 de julio de 2006 , a las 13.00 horas ( hora de Bruselas ) , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 969/2006 , superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , conviene determinar en qué medida pueden expedirse los certificados , mediante la fijación del coeficiente de asignación que debe aplicarse a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada una de las solicitudes de certificado de importación para el contingente de maíz presentadas hasta el lunes 3 de julio de 2006 , a las 13.00 horas ( hora de Bruselas ) , y transmitidas a la Comisión conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 969/2006 , se satisfará dentro del límite del 0,46439 % de las cantidades solicitadas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 176 de 30.6.2006 , p. 44 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 689/2011 de la Comisión
de 18 de julio de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de julio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de julio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 14 de abril de 2011
por la que se nombra a un miembro español del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno español ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro tras el término del mandato del Sr. José MONTILLA AGUILERA .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra miembro del Comité de las Regiones por el resto del período de mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 , a :
Sr. Artur MAS GAVARRÓ , Presidente de la Generalitat de Catalunya .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 14 de abril de 2011 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Decisión de la Comisión
de 25 de abril de 2012
relativa a la ayuda estatal SA.25051 ( C 19/10 ) ( ex NN 23/10 ) concedida por Alemania a Zweckverband Tierkörperbeseitigung in Rheinland-Pfalz , im Saarland , im Rheingau-Taunus-Kreis und im Landkreis Limburg-Weilburg
[ notificada con el número C(2012 ) 2557 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero [ 1 ] ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con el citado artículo [ 2 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante una denuncia presentada por Saria Bio-Industries AG & Co KG ( en lo sucesivo , « el denunciante » ) el 23 de febrero de 2008 , la Comisión tuvo conocimiento de que Alemania concede pagos anuales a Zweckverband Tierkörperbeseitigung in Rheinland-Pfalz , im Saarland , im Rheingau-Taunus-Kreis und im Landkreis Limburg-Weilburg asociación que se ocupa de la eliminación de animales muertos ; en lo sucesivo , « ZT » ) .
Mediante carta de 20 de julio de 2010 , la Comisión informó a Alemania de su decisión de incoar el procedimiento de investigación formal con arreglo al artículo 108 , apartado 2 , del TFUE ( en lo sucesivo , « la Decisión de incoación » ) .
Mediante la publicación de la Decisión de incoación el 26 de octubre de 2010 en el Diario Oficial de la Unión Europea , la Comisión invitó a los terceros interesados a presentar sus observaciones sobre la medida [ 3 ] .
Por consiguiente , mediante carta de 18 de abril de 2011 la Comisión indicó a ZT que tomar en consideración sus observaciones en el procedimiento de investigación formal sería contrario a las normas procedimentales y causaría un trato desigual injustificable para las partes en el procedimiento .
A pesar de ello , para la presente Decisión utilizó toda la información que figuraba en las observaciones recibidas .
En paralelo al procedimiento de investigación formal de la Comisión , el denunciante había entablado acciones legales en Alemania e interpuesto una denuncia contra ZT ante el Tribunal Administrativo de Tréveris .
El 2 de diciembre de 2008 , este tribunal concluyó que los pagos anuales constituían ayuda estatal a tenor de lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
En cuanto al reembolso de la ayuda ilegal , el Tribunal decidió que ZT no estaba obligada a devolver la cuantía recibida entre 2005 y 2008 , por darse circunstancias especiales que hacían que el reembolso pareciera desproporcionado .
Tanto el denunciante como ZT recurrieron la sentencia del Tribunal Administrativo de Tréveris ante el Tribunal Administrativo Superior de Coblenza .
El 24 de noviembre de 2009 , el Tribunal Administrativo Superior confirmó la sentencia del Tribunal Administrativo de Tréveris .
El denunciante y ZT recurrieron ante el Tribunal Administrativo Federal ( en lo sucesivo , « el BverwG » ) la resolución del Tribunal Administrativo Superior de Coblenza .
Mediante sentencia de 16 de diciembre de 2010 [ 6 ] , el BverwG desestimó el recurso del denunciante , modificó la resolución del Tribunal Administrativo Superior de Coblenza y rechazó las pretensiones en todo lo demás , por considerar que la denuncia era inadmisible con respecto a los años 2005 a 2009 , y que el pago anual relativo a 2010 no era constitutivo de ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA MEDIDA
Marco jurídico
Normativa de la Unión
El Reglamento ( CE ) no 1069/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales y los productos derivados no destinados al consumo humano y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 [ 7 ] , regula la recogida , el transporte , la manipulación , el tratamiento , la transformación , el procesamiento y el uso o la eliminación de los subproductos animales con objeto de evitar que entrañen un riesgo para la salud pública y animal .
Con estas normas se pretende , entre otras cosas , evitar que se produzcan brotes de encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) y otras enfermedades transmisibles para los animales como la peste porcina clásica ( PPC ) o la fiebre aftosa ( FA ) .
En la sección 4 del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 se hace una distinción entre tres categorías distintas de subproductos animales en función de los riesgos específicos para la salud pública y la salud animal :
el material de la categoría 1 presenta riesgos sustanciales relacionados especialmente con las EET y la existencia de determinadas sustancias prohibidas y contaminantes medioambientales .
En esta categoría se incluye el material compuesto , entre otras cosas , por partes de cuerpos de animales sospechosos de estar infectados por una EET o de animales en los que se haya confirmado la presencia de una EET , y mezclas de materiales de la categoría 1 con materiales de las categorías 2 o 3 .
Estos materiales han de ser eliminados mediante incineración o procesamiento y no deben incorporarse en piensos para la alimentación de animales de granja o en productos técnicos ;
el material de la categoría 2 también presenta riesgos considerables puesto que consiste en ganado muerto y otros materiales que contienen determinadas sustancias prohibidas o contaminantes .
El material de esta categoría ha de ser eliminado mediante incineración o procesamiento y no debe ser incorporado en piensos para la alimentación de animales de granja .
No obstante , en algunos casos puede ser empleado como abono o para fines técnicos ;
el material de la categoría 3 abarca , entre otras cosas , las partes de animales sacrificados que , aunque hayan sido declarados no aptos para el consumo humano , no muestren ningún signo de enfermedad transmisible a los seres humanos o los animales y también los materiales de animales que , aunque sean aptos para el consumo humano , se empleen por motivos económicos para otros fines , como alimento para animales de granja .
El Reglamento ( CE ) no 1069/2009 equivale esencialmente a su predecesor , el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] , e incluye disposiciones que prohíben la importación y exportación de material de las categorías 1 y 2 y exige que las autoridades competentes que han de aplicar las disposiciones del Reglamento autoricen las plantas de eliminación .
El Reglamento ( CE ) no 1069/2009 establece por tanto disposiciones específicas por las que se rige la eliminación del material de las categorías 1 y 2 .
No obstante , el Reglamento no regula la forma de organización económica que debe adoptar la eliminación del material de estas categorías .
Por tanto , el Reglamento ( CE ) no 1069/2009 no exige que sea una única empresa , como en el caso de Alemania , la que se ocupe de la eliminación en una zona determinada .
Normativa nacional
De conformidad con el artículo 3 de la Ley alemana por la que se desarrollan las disposiciones comunitarias relativas al procesamiento y eliminación de los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 9 ] ( en lo sucesivo , « TierNebG » ) , los municipios rurales ( Landkreise ) y los distritos urbanos ( kreisfreie Städte ) están obligados a llevar a cabo la eliminación y el procesamiento del material de las categorías 1 y 2 , conocido como « productos controlados » .
Esta tarea la pueden llevar a cabo ellos mismos o subcontratarla a terceros .
La eliminación de material de la categoría 3 , conocido como « productos no controlados » , puede ser llevada a cabo por cualquier empresa de procesamiento , siempre que se cumpla lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1069/2009 .
ZT es un organismo de derecho público que se creó en 1979 con arreglo a los artículos 1 y 2 de la Ley del Estado federado de Renania-Palatinado relativa al desarrollo de la TierNebG [ 10 ] ( en lo sucesivo , « TierNebGAG RP » ) .
Desde entonces , todos los municipios rurales y los mayores distritos urbanos de Renania-Palatinado y Sarre , así como dos municipios rurales de Hesse ( Rheingau-Taunus-Kreis y Landkreis Limburg-Weilburg ) han pasado a ser miembros de ZT ( véase el artículo 1 de sus estatutos sociales ) .
De conformidad con el artículo 2 de sus estatutos sociales , ZT está autorizada por sus miembros a asumir todos los derechos y obligaciones de los municipios rurales y los distritos urbanos en su calidad de entidades responsables de la eliminación con arreglo al artículo 3 de la TierNebG junto con la legislación de los distintos Estados federados .
En Derecho alemán , una asociación con fines específicos no puede someterse a un procedimiento concursal como consecuencia de su estatuto jurídico en calidad de organismo de derecho público .
Sin embargo , sus miembros pueden acordar su disolución .
Eliminación del ganado muerto y los residuos de los mataderos
Actividades de ZT
ZT no solo desarrolla la tarea que le asignan sus estatutos sociales , a saber , la eliminación del material de las categorías 1 y 2 de la zona que abarca ( « material interno » ) , sino que también se deshace de material de las categorías 1 y 2 procedente de los Estados federados vecinos de Baden-Württemberg y Hesse ( véase la descripción detallada que figura en el considerando 20 y ss . ) , además del material no controlado de la categoría 3 ( en lo sucesivo , denominado en conjunto « material externo » ) .
Como puede verse en el cuadro que figura a continuación , en el pasado ZT ha procesado grandes cantidades de material externo . Por término medio , casi la mitad de la cantidad procesada en los últimos años era material externo . Cuadro 1
Cantidades procesadas por ZT en el período 1998-2009 Material interno Material externo Baden-Württemberg Hesse Septentrional y Central
Material interno
Material externo
Toneladas
Media
de 1998 a 2009
El material interno está compuesto por ganado muerto y residuos de los mataderos .
ZT se ocupa tanto de la recogida como del procesamiento ( en lo sucesivo denominados en conjunto « eliminación » ) .
Para sufragar los costes de estas tareas , ZT aplica tasas .
Para el ganado muerto y los residuos de los mataderos se aplican distintos niveles de tasas .
Dado que el material de la categoría 3 se comercia en el mercado libre , ZT pacta las tasas de eliminación con arreglo al Derecho privado .
Aunque la mayoría de las plantas de eliminación se deshacen separadamente del material de la categoría 3 con objeto de obtener , a través de su procesamiento ( por ejemplo , como alimento para mascotas ) , unos ingresos más elevados derivados de su venta , ZT procesa el material de la categoría 3 conjuntamente con productos controlados , al no disponer de una planta distinta .
En consecuencia , de los productos controlados procesados solo pueden obtenerse productos finales de escaso valor , como aceites y grasas .
Desde 2000 , ZT viene procesando también material de las categorías 1 y 2 procedente de Baden-Württemberg .
A tal efecto , se celebró un convenio de derecho público con fines específicos entre ZT y Zweckverband Neckar-Franken .
De conformidad con el convenio , de la recogida in situ se encargaba la Zweckverband Neckar-Franken y el material se enviaba posteriormente a ZT para su procesamiento .
En 2007 , ZT también presentó ofertas para la eliminación de productos controlados en los municipios rurales de Hesse Septentrional y Central y le fue adjudicado el contrato . Antes de que ZT asumiera la tarea de eliminación el 1 de abril de 2009 , de esta actividad se ocupaba una filial del denunciante .
Entre 2002 y 2008 , de las cantidades procesadas por ZT solo entre el 54 % y el 58 % eran material interno .
En 2009 y debido en parte a la inclusión de material procedente de Hesse Septentrional y Central , esta proporción descendió considerablemente , hasta el 39 % , lo que ni siquiera alcanza la mitad de la cantidad total procesada por ZT .
Capacidad de las plantas de ZT
ZT dispone de dos plantas de eliminación en Rivenich y Sandersmühle .
En condiciones normales de explotación ambas plantas operan por término medio en dos turnos , cinco días a la semana .
En este tiempo se puede procesar un máximo de 2160 toneladas a la semana .
Esta capacidad normal de explotación era , por término medio , suficiente para procesar las 88000 toneladas que se recogían en los últimos años , lo que supone 1700 toneladas a la semana .
Al igual que otras empresas dedicadas a la eliminación , ZT cuenta con capacidades no utilizadas por motivos operativos que comprenden los turnos del régimen normal no utilizados durante la semana y los fines de semana .
Estas capacidades no utilizadas por motivos operativos puede emplearse , en caso de epizootia , para procesar el incremento de cadáveres de animales .
Capacidades no utilizadas por motivos operativos a corto plazo
Según la información facilitada por ZT , las plantas pueden funcionar en tres turnos , siete días a la semana ( funcionamiento de tres turnos por siete días ) durante un período breve de seis a doce semanas .
Ello significa que para períodos breves se dispone de una capacidad semanal de hasta 4536 toneladas .
No obstante , durante un período prolongado resulta imposible mantener la actividad en tres turnos los siete días de la semana por el desgaste y la fatiga del personal .
Por tanto , a corto plazo , es decir , en un período de hasta doce semanas , ZT dispone de una capacidad no utilizada por motivos operativos por encima de la cifra normal de 2376 toneladas a la semana que podría procesar en caso de epizootia ( véase también el cuadro 3 de la sección 9.3.1 ) .
Capacidades no utilizadas por motivos operativos a largo plazo
A largo plazo las plantas podrían operar , sin embargo , en un régimen máximo de tres turnos cinco días a la semana para procesar el material adicional que se produzca como resultado de una epizootia , ya que durante los fines de semana sería preciso llevar a cabo las tareas de mantenimiento en caso de que sea preciso hacer un uso más intensivo durante un período más largo .
En ese caso , se podría procesar hasta un máximo de 3240 toneladas a la semana .
Por tanto , a largo plazo , es decir , en un período de más de doce semanas , ZT dispone de una capacidad no utilizada por motivos operativos de 1080 toneladas en caso de epizootia ( véase también el cuadro 3 de la sección 9.3.1 ) .
Pago anual y mandato de servicio público
Los pagos anuales que ZT recibe de sus miembros ( los municipios rurales y los distritos urbanos ) tienen su base jurídica en sus estatutos sociales .
La finalidad del pago anual es compensar los costes que no cubren los ingresos ( véase el artículo 9 , apartado 1 , de los estatutos sociales ) .
El importe exacto del pago anual se establece en función de la norma del presupuesto anual , que ha de ser autorizado previamente por sus miembros reunidos en asamblea general .
Tan pronto como se adopte el presupuesto , ZT queda facultada para reclamar el pago anual mediante un acto administrativo .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , de los estatutos sociales , la capacidad de reserva para casos de epizootias que debía establecerse a partir de 2009 se fijó en 7110 toneladas , que debían procesarse en un período de seis semanas ( lo que equivale a seis veces 1185 toneladas a la semana ) .
A la hora de establecer la magnitud de la capacidad de reserva para casos de epizootias , se ha de tener en cuenta que , además de la capacidad propia de ZT , se disponía de otras 5000 toneladas de capacidad de eliminación alternativa anual en caso de epizootias .
Los costes de la capacidad de reserva para casos de epizootias se han de establecer por adelantado en el plan de negocio correspondiente . Los únicos costes que pueden ser tenidos en cuenta son la proporción adecuada de costes fijos ( amortización , impuestos , seguros , intereses sobre recursos de terceros ) , el coste de los contratos externos de mantenimiento y la proporción de los costes de personal necesarios para el mantenimiento de disponibilidad operativa constante .
La relación de los costes de la capacidad de reserva para casos de epizootias ha de inscribirse en cuentas específicas , separadas de los demás costes de la empresa . La adscripción de los costes se realiza en función de la cuota de capacidad de que se trate .
Desde su fundación en 1979 y hasta 2011 , ZT recibió pagos anuales por un total de 66493680 EUR . Desde 1998 las cuantías fueron las siguientes :
1998 2114192 EUR ( 4135000 DM )
1999 2432216 EUR ( 4575000 DM )
de 2000 a 2001 2249684 EUR ( 4400000 DM ) anuales
de 2002 a 2008 2250000 EUR anuales
2009 1961515 EUR
2010 2212392 EUR
2011 1962515 EUR
Los pagos anuales de 1998 a 2011 ascienden a un total de 30932198 EUR .
Ayudas estatales autorizadas en relación con las pruebas de detección de la EET , el ganado muerto y los residuos de los mataderos
Con arreglo al artículo 191 , apartado 2 , del TFUE , el principio de « quien contamina paga » se aplica en general a la eliminación de subproductos animales .
Por ello , en las explotaciones ganaderas y los mataderos recae esencialmente la responsabilidad de velar por la eliminación del ganado muerto y los residuos de los mataderos , asumiendo los costes que ello conlleva [ 12 ] .
No obstante , como consecuencia de la crisis de la EET , era necesario garantizar el procesamiento adecuado del ganado muerto y los residuos de los mataderos considerados material de las categorías 1 y 2 y ofrecer apoyo a los ganaderos mediante ayudas estatales .
Mediante las Directrices comunitarias , de 24 de diciembre de 2002 , sobre la concesión de ayudas estatales en relación con las pruebas de detección de la EET , el ganado muerto y los residuos de los mataderos ( en lo sucesivo , « las Directrices sobre la EET » ) [ 13 ] la Comisión estableció las disposiciones oportunas .
Estas disposiciones se recogieron y reforzaron en la sección IV.B.4 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario y forestal 2007-2013 ( en lo sucesivo , « las Directrices sobre ayudas al sector agrario 2007-2013 » ) [ 14 ] .
De conformidad con las Directrices sobre la EET y las Directrices sobre ayudas al sector agrario 2007-2013 , quien contamina ha de asumir , en principio , el coste de eliminar los subproductos animales [ 15 ] .
Sin embargo , en muy pocas circunstancias se autorizan las ayudas destinadas a las pruebas de EET y la eliminación del ganado muerto [ 16 ] .
No se permite conceder ayudas para la eliminación de los residuos de los mataderos [ 17 ] .
Además , las ayudas solo son compatibles con el mercado interior si puede demostrarse que se destinan exclusivamente a los ganaderos y no a empresas situadas en la fase descendente del proceso productivo ( como mataderos o plantas de eliminación de animales ) [ 18 ] .
Decisión de la Comisión de 29 de enero de 2004 en el asunto NN 33/03
Amén de otras medidas , la Comisión autorizó la concesión de una ayuda única del 100 % para los costes de eliminación de determinados residuos peligrosos de los mataderos que se habían acumulado entre octubre de 2000 y septiembre de 2001 como consecuencia de la prohibición de alimentar al ganado con harinas de carne y huesos .
No obstante , se consideró que los beneficiarios eran los mataderos y no ZT .
Decisión de la Comisión de 6 de julio de 2004 relativa al asunto N 15/04
No obstante , en el caso de los costes de procesamiento , los propietarios de animales de granja han de hacer una aportación del 25 % .
Las ayudas , abonadas directamente a ZT , se autorizaron para el período del 1 de enero de 1999 al 31 de diciembre de 2013 y se supeditaron a la condición de que se destinaran exclusivamente a los ganaderos y no se acumularan con otras ayudas .
Habida cuenta de que las ayudas compensan una parte proporcional de las tasas establecidas de antemano ( 100 % para la recogida y 75 % para el procesamiento ) , la Comisión concluyó que se destinaron exclusivamente a los ganaderos y no aportaron ninguna ventaja económica a ZT .
Relación entre los regímenes de ayuda autorizados NN 33/03 y N 15/04 y los pagos anuales
Ambos regímenes de ayuda ( en lo sucesivo , « las ayudas al sector agrario » ) se consignan como ingresos en la contabilidad de ZT .
En consecuencia , las pérdidas referidas en el considerando 36 ya tienen en cuenta el hecho de que ZT recibió las ayudas agrarias en concepto de ingresos .
Dicho de otro modo , ZT recibe tanto los pagos anuales como las ayudas agrícolas para financiar sus pérdidas .
RAZONES PARA INCOAR EL PROCEDIMIENTO
El denunciante sostiene que ZT no podía sobrevivir económicamente si sus miembros no cubrían las pérdidas anuales derivadas de la eliminación de material interno y externo mediante el abono de pagos anuales .
Al gozar de una situación monopolística por lo que respecta a la eliminación de material interno , es decir , sin ningún tipo de competencia , ZT ofrece precios por debajo del mercado en los mercados abiertos de material externo .
La política de precios de ZT solo se orienta a lograr la óptima utilización de sus plantas , que cuentan con un alto grado de capacidad sobrante .
El denunciante estima que los pagos anuales presentan diversos tipos de falseamiento de la competencia .
Especialmente crítico se muestra con los precios fijados por ZT en el caso del material de la categoría 3 y con la oferta presentada en la licitación para la adjudicación del contrato de eliminación en Hesse Septentrional y Central :
ZT ofrecía eliminar residuos de los mataderos por un precio fijo por animal , en lugar de fijar tasas en función de la cantidad procesada . Ello hace que , para los mataderos más pequeños , en los que separar los productos controlados de los no controlados conlleva costes más elevados que en el caso de los mataderos de mayor tamaño y mejor equipados , resulte interesante proceder a la eliminación mediante separación y entregar a ZT el material de la categoría 3 junto con los residuos de los mataderos de las categorías 1 y 2 . Así pues , ZT ofrece la eliminación de los residuos de los mataderos a precios que no cubren sus costes porque no incluye en sus tasas los costes adicionales procedentes del procesamiento al mismo tiempo del material de la categoría 3 ;
Por su parte , las autoridades alemanas son de la opinión de que el pago anual era necesario para cubrir los costes de ZT derivados de su obligación de ofrecer una reserva de capacidad para hacer frente a epizootias .
En apoyo de este argumento , Alemania aportó un estudio realizado en marzo de 2007 por el Fraunhofer Institut [ 21 ] ( en lo sucesivo , « el estudio Fraunhofer » ) con el fin de mostrar que el coste de la capacidad de reserva para casos de epizootias ascendía al 50 % de los costes de capacidad totales .
Además , las autoridades alemanas alegaron que el pago anual también era necesario para cubrir los costes de restauración de los lugares contaminados .
En su análisis preliminar , la Comisión concluyó , en primer lugar , que los pagos anuales aportan una ventaja económica a ZT , pues reducen sus gastos corrientes , y que se cumplen los demás criterios para la existencia de ayuda .
La Comisión señaló que , por lo general , estas ayudas están prohibidas .
Asimismo , manifestó sus dudas de que se pudiese justificar el pago anual como compensación por el mantenimiento de una capacidad de reserva para casos de epizootias .
La Comisión fundamentó su conclusión en un análisis de los cuatro criterios establecidos en la sentencia Altmark [ 22 ] :
la empresa beneficiaria tiene que encargarse efectivamente del cumplimiento de las obligaciones de servicio público y dichas obligaciones tienen que definirse claramente ;
los parámetros para el cálculo de la compensación deben establecerse previamente de forma objetiva y transparente ;
la compensación no puede sobrepasar lo necesario para cubrir la totalidad o parte de los costes originados por la ejecución de las obligaciones de servicio público , teniendo en cuenta los ingresos relativos a las mismas , además de un margen de beneficio razonable para el citado cumplimiento ;
cuando la elección de la empresa encargada de ejecutar las obligaciones de servicio público no se haya realizado en el marco de un procedimiento de licitación que permita seleccionar al candidato capaz de prestar estos servicios originando el menor coste para la colectividad , el nivel de la compensación necesaria debe calcularse sobre la base de un análisis de los costes que una empresa media y bien gestionada habría soportado para cumplir tales obligaciones .
A propósito de la cuestión relativa a la existencia de un servicio de interés económico general , la Comisión manifestó dudas de que exista interés público en la dotación de una capacidad de reserva para casos de epizootias , ya que , con arreglo al principio de « quien contamina paga » , los ganaderos están obligados a deshacerse del ganado muerto y los residuos de los mataderos y son beneficiarios de las ayudas antes mencionadas autorizadas por la Comisión al amparo de las Directrices sobre la EET .
También es debatible si es necesario el pago anual , pues la práctica de otros Estados federados alemanes pone de manifiesto que las plantas de los operadores disponen de la capacidad suficiente para hacer frente a epizootias sin tener que recibir pagos compensatorios adicionales por prestar este servicio .
La Comisión también dudaba de que los estatutos sociales por los que se rige ZT cumpliese el requisito de contar con un acto de encomienda transparente , ya que antes de 2010 la dotación de una capacidad de reserva para casos de epizootias no era una obligación de servicio público que debiera cumplir ZT ni establecía los parámetros necesarios para calcular el coste .
En cuanto a la necesidad de un pago compensatorio , la Comisión planteó la cuestión de si los pagos anuales financiaban en realidad las pérdidas derivadas de capacidades de reserva no rentables .
Cabe preguntarse si es necesario un pago anual cuando en otros Estados federados alemanes los costes se cubren con las tasas abonadas por quienes contaminan .
Dado que ZT no fue seleccionada mediante una licitación pública , es dudoso de que se trate de una empresa media , bien gestionada .
En consecuencia , la Comisión llega a la conclusión provisional de que se ha de realizar un análisis pormenorizado que determine si el pago anual a ZT era realmente necesario para garantizar la existencia de una capacidad de reserva para casos de epizootias o si el propio mercado no aportaría la capacidad suficiente en caso de una epizootia .
Por último , se manifestaron dudas con respecto al argumento de las autoridades alemanas según el cual los pagos anuales podían estar justificados como compensación por los costes de restauración de los lugares contaminados .
Con arreglo al apartado 132 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente , de 1 de abril de 2008 ( en lo sucesivo , « las Directrices sobre ayudas medioambientales » ) [ 23 ] , estas ayudas solo pueden considerarse compatibles con el mercado interior si el beneficiario no puede ser considerado responsable con arreglo al Derecho nacional , lo que no parece que sea el caso .
PROCEDIMIENTOS ANTE LOS ÓRGANOS JURISDICCIONALES NACIONALES
En su sentencia de 16 de diciembre de 2010 , el BverwG sostuvo que los pagos de 2010 no eran ayuda estatal con arreglo a lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , ya que se cumplían los criterios de la sentencia Altmark .
El BVerwG no se pronunció sobre los pagos anuales anteriores al considerar que la apelación no era admisible con respecto a los pagos abonados antes de 2000 .
Primer criterio Altmark
El BverwG sostiene que la eliminación de subproductos animales con arreglo al Reglamento de subproductos y al artículo 3 , apartado 1 , del TierNebG constituye un servicio de interés económico general e incluye la dotación de una capacidad de reserva para casos de epizootias .
El BVerwG distingue entre las capacidades que se utilizan en régimen normal , incluida una capacidad no utilizada por motivos operativos , y la capacidad que suele quedar sin utilizar .
Si los pagos anuales cubriesen los costes de la capacidad normal , incluida la capacidad no utilizada por motivos operativos , el BVerwG aceptaría que los pagos anuales constituían ayuda estatal en virtud del principio de « quien contamina paga » .
Sin embargo , si los pagos anuales solo cubriesen los costes de las capacidades no utilizadas que se mantiene exclusivamente para reaccionar en caso de brote epizoótico , no serían constitutivos de ayuda .
A este respecto , no es relevante que la capacidad no utilizada pueda ser superior a la exigida por los requisitos operativos , ya que , por su propia naturaleza , no se suele utilizar .
Solo si hubiera indicios de que también se habían utilizado las capacidades no utilizadas para operaciones normales ( por ejemplo , para la eliminación de material de la categoría 3 ) se llegaría a una conclusión diferente .
No obstante , como no parece que este fuera el caso , los pagos anuales solo compensaban los costes derivados de la obligación de servicio público de creación de una capacidad de reserva para casos de epizootias .
Segundo criterio Altmark
Tercer criterio Altmark
El artículo 9 modificado de los estatutos sociales garantizaba que los pagos anuales solo compensaban los costes de dotación de la capacidad de reserva para casos de epizootias .
Además , el BVerwG señaló que la decisión relativa al tamaño de la reserva no era una decisión comercial que tuviese que adoptarse en función de su rentabilidad económica .
Por su propia naturaleza , el mantenimiento de una capacidad de reserva en previsión de un brote epizoótico resulta antieconómico , ya que su coste es desproporcionado en relación con la probabilidad de que se produzcan brotes a gran escala de enfermedades animales .
Cuarto criterio Altmark
El BVerwG consideró que no era posible aplicar el cuarto criterio Altmark a este caso porque la eliminación de material de las categorías 1 y 2 se lleva a cabo separadamente de la del material de la categoría 3 .
No existe solapamiento entre los servicios públicos y los comerciales que presta ZT , mientras que , en el asunto Altmark , una empresa de autobuses privada estaba sujeta a un gran número de obligaciones de servicio público ( por ejemplo , en relación con el número de paradas y horarios ) que modificaban sustancialmente la forma en que se prestaba el servicio de transporte en cuestión .
Por tanto , los pagos anuales aportados a ZT sirvieron para compensarla por el coste inherente a la prestación de un servicio público al margen del mercado .
El BVerwG sostuvo también que un organismo público está facultado para llevar a cabo por sí mismo sus cometidos de interés público sin estar obligado a recurrir a proveedores de servicios privados .
Por lo que se refiere a la jurisprudencia del Tribunal de Justicia en materia de contratación pública , el BVerwG sostuvo que un organismo público es libre de decidir si presta un servicio internamente o si lo contrata en el mercado [ 24 ] .
OBSERVACIONES DEL DENUNCIANTE
El denunciante alega que la constitución de una capacidad de reserva para casos de epizootias no es un servicio de interés económico general ( SIEG ) a tenor del artículo 106 , apartado 2 , del TFUE , como consecuencia del principio de « quien contamina paga » .
Una gestión rápida y eficaz de las epizootias hace posible que los mataderos puedan mantener su actividad en niveles normales .
El principio de « quien contamina paga » también se reconoce en la legislación alemana pertinente , en la que se suele hacer referencia a los ganaderos y los mataderos como contaminantes que han de asumir los costes de eliminación [ 25 ] .
El denunciante afirma que ZT no comenzó a alegar que siempre se le había confiado la tarea de constituir una capacidad de reserva hasta que no se pusieron en marcha las investigaciones nacional y de la Comisión .
Hasta que no se modificaron los estatutos sociales en 2010 , no había habido un acto de encomienda explícito en relación con la constitución de capacidad de reserva por parte de ZT ni se habían establecido por adelantado los parámetros para calcular la compensación .
Tercer criterio Altmark
El denunciante mantiene que la obligación de mantener una reserva para epizootias no conlleva costes netos para las plantas de eliminación de animales .
La reserva para epizootias se cubre con la capacidad operativa sobrante
Las plantas alemanas de eliminación de cadáveres de animales suelen operar cinco o seis días a la semana en dos turnos , con fluctuaciones de + / – 5 % en términos de horas de servicio .
A las oscilaciones estacionales de la demanda se les da respuesta operando tres turnos en momentos de gran demanda o volviendo al régimen de trabajo en cinco días en dos turnos cuando la demanda es inferior .
El estudio Böckenhoff [ 26 ] confirmó que el tercer turno operado durante la semana y otros turnos trabajados los fines de semana aportan una reserva suficiente capaz de eliminar la mayor cantidad de material que pueda generarse en caso de epizootia .
Por tanto , la capacidad de reserva requerida para casos de epizootias puede cubrirse mediante las capacidades no utilizadas por motivos operativos de que se dispone en la explotación normal de las plantas de eliminación .
El denunciante subraya que nunca se vio obligado a realizar inversiones adicionales para constituir un nivel suficiente de capacidad de reserva para casos de epizootias .
El denunciante sostiene también que se deben tener en cuenta las capacidades de los Estados federados vecinos a la hora de planificar la capacidad de una planta de eliminación .
En caso de que se produzca un brote epizoótico masivo , las capacidades de los Estados federados pueden utilizarse para responder a un aumento a corto plazo de la demanda de capacidad .
Ninguna disposición legal prohíbe el transporte de materiales de las categorías 1 y 2 .
Al contrario , la legislación alemana [ 27 ] considera que recurrir a las capacidades de las regiones vecinas es una posibilidad real de dar respuesta a los estrangulamientos que puedan registrarse en la capacidad de procesamiento en caso de epizootia .
Los costes totales han de financiarse mediante los ingresos habituales procedentes de las tasas
En opinión del denunciante , todos los costes de capacidad se financiarían por lo general a partir de los ingresos que la empresa a la que se encomienda la tarea de eliminar el material de las categorías 1 y 2 obtiene de las tasas que aplica por sus actividades habituales .
Habida cuenta de que los costes de las capacidades no utilizadas por motivos operativos forman parte integrante de los costes fijos de la planta , pueden incluirse en el cálculo de la tasa aplicada a los usuarios .
Entre otras cosas , el denunciante cita una sentencia del BverwG [ 28 ] en la que aclaraba que podía incluirse el coste de las reservas de capacidad a la hora de calcular las tasas .
En diez de los dieciséis Estados federados solo se encomienda a empresas privadas la eliminación de material de las categorías 1 y 2 ( Berlín , Brandemburgo , Bremen , Hamburgo , Mecklemburgo-Pomerania Occidental , Baja Sajonia , Renania del Norte-Westfalia , Sajonia-Anhalt , Schleswig-Holstein y Turingia ) .
En algunos de estos Estados federados hay regiones con cabañas ganaderas muy numerosas , como por ejemplo en Baja Sajonia , Renania del Norte-Westfalia y Schleswig-Holstein .
En Baviera y Hesse , de la eliminación de los cadáveres de animales se ocupan en parte empresas privadas .
En aquellos Estados federados en los que al denunciante o a sus filiales se les encomienda la eliminación de subproductos animales , como en Mecklemburgo-Pomerania Occidental , Sajonia-Anhalt y Turingia , la autoridad pública y la empresa a la que se encomienda esta tarea acuerdan la capacidad máxima anual que la planta de eliminación ha de tener .
Se considera que estas capacidades son suficientes para hacer frente a la mayor demanda provocada por una epizootia .
El denunciante tiene conocimiento de que en algunos procedimientos de licitación de Renania del Norte-Westfalia ya se ha fijado el nivel de capacidad de reserva .
A modo de ejemplo se cita Kreis-Steinfurt , distrito en el que la reserva se establece en el 5 % del número de cabezas de ganado del año anterior .
Las tasas de eliminación se calculan de tal forma que la totalidad de los costes fijos de las plantas de eliminación se financian totalmente a partir de las tasas de eliminación aplicadas a los ganaderos y los mataderos .
En consecuencia , la práctica seguida en los demás Estados federados muestra que los costes totales de una planta de eliminación , incluido todo coste destinado a la reserva para epizootia , podrían ser financiados plenamente a partir de los ingresos obtenidos de las tasas y que no era necesaria una compensación adicional procedente de fondos públicos .
Utilización real que ZT hace de los pagos anuales
El denunciante alega que ZT emplea los pagos anuales no solo para financiar las pérdidas derivadas de las operaciones normales sino también las generadas por el mantenimiento de una capacidad sobrante , que posteriormente se utilizaría para fines externos .
Utilización de la supuesta capacidad de reserva para casos de epizootias para cumplir el mandato público encomendado en Hesse Septentrional y Central
Una comparación entre la capacidad no utilizada descrita en el estudio Frauenhofer [ 29 ] y la que ZT indicó en la oferta que presentó en el procedimiento de licitación de Hesse Septentrional y Central en 2009 apunta a un descenso sustancial de la capacidad no utilizada de la asociación .
Aunque , según el estudio Fraunhofer , la capacidad no utilizada y , por ende , la capacidad de reserva para casos de epizootias supuestamente necesaria aún ascendían en 2005 a aproximadamente el 50 % de la capacidad total , en 2009 habían descendido hasta solo el 35 % , como se observa en la oferta presentada por ZT en el procedimiento de licitación de Hesse Septentrional y Central .
Partiendo del supuesto de que a ZT se le hubiese encomendado realmente la tarea de mantener una capacidad de reserva para casos de epizootias y que el 50 % de la capacidad media de la asociación fuese una reserva adecuada ( como se señala en el estudio Fraunhofer ) , ZT no habría podido participar en el procedimiento de licitación de Hesse Septentrional ni asumir otras obligaciones de eliminación en Baden-Württemberg .
No obstante , puesto que a ZT se le adjudicó realmente el contrato derivado del procedimiento de licitación de Hesse Septentrional y asumió la prestación de servicios adicionales de eliminación , tuvo necesariamente que utilizar para operaciones normales parte de la reserva supuestamente destinada a epizootias .
Es , por tanto , evidente que los pagos anuales financiaron los costes de capacidades no utilizadas que no se necesitaban como reserva para epizootias .
Financiación de las capacidades no utilizadas innecesarias
El denunciante comparó el nivel de la capacidad de reserva para casos de epizootias de ZT con las capacidades no utilizadas disponibles en otros Estados federados y llegó a la conclusión de que la primera era entre cuatro y cinco veces superior a las segundas , teniendo en cuenta las diferencias en el número de cabezas de ganado .
Por tanto , si se compara con la práctica en otros Estados federados , los pagos anuales se destinaban a financiar unas capacidades no utilizadas notablemente superiores a la capacidad de reserva para casos de epizootias requerida .
Estas capacidades no utilizadas pudieron ser utilizadas posteriormente con fines comerciales , como la participación en el procedimiento de licitación de Hesse Septentrional y Central .
Cuarto criterio Altmark
El denunciante señala que a ZT no se le adjudicó el contrato mediante un procedimiento de licitación pública , mientras que en la mayoría de los Estados federados se sigue un procedimiento de estas características para seleccionar al licitador más eficiente .
Además , no se realizó ningún análisis que comparase los costes de ZT con los de una empresa media , bien gestionada .
En opinión del denunciante , no había obstáculos jurídicos que impidiesen llevar a cabo un procedimiento de licitación en Renania-Palatinado .
Falseamiento de la competencia en los mercados externos
Oferta por debajo del coste presentada por ZT en el procedimiento de licitación de Hesse Septentrional y Central
El denunciante alega que la forma en que se llevó a cabo la licitación de Hesse Septentrional ilustra el efecto distorsionador de los pagos anuales .
Antes del procedimiento de licitación a Tierbeseitigungsanlage Schäfer GmbH ( en lo sucesivo , TBA Schäfer ) , filial del denunciante , se le confió la eliminación de material de las categorías 1 y 2 .
Una comparación con las tasas que ZT aplica en su propio territorio aporta un nuevo indicio de que la asociación presentó una oferta por debajo del coste en la licitación de Hesse Septentrional .
En el primer caso se aplica una tasa de 328 EUR por tonelada , mientras que la oferta de ZT en la licitación de Hesse Septentrional fue de solo 208 EUR por tonelada .
Dado que no hay diferencias significativas en los costes de recogida entre las dos regiones , no se entiende cómo ZT pudo presentar una oferta con arreglo a la cual cobraba un tercio menos en Hesse Septentrional que en su propio territorio por prestar exactamente el mismo servicio .
Habida cuenta de que por licitaciones anteriores se conocía la base de coste de TBA Schäfer , para adjudicarse el contrato a ZT le resultó sencillo presentar una oferta de 208 EUR por tonelada , solo 4 EUR menos que la oferta de TBA de 212 EUR por tonelada .
Tasas por debajo de costes aplicadas por ZT en concepto de la eliminación de material de la categoría 3
El denunciante subraya que en Renania-Palatinado el incentivo para que los mataderos separen el material de la categoría 3 del de las categorías 1 y 2 está falseado como consecuencia de la política de precios a tanto alzado que aplica ZT .
En consecuencia , una cantidad importante del material de la categoría 3 que , en otras circunstancias , podría ser transformado en comida para mascotas es eliminado junto al material de inferior calidad de las categorías 1 y 2 [ 30 ] .
Por otra parte , la cantidad de material de la categoría 3 que salió del mercado como consecuencia de la política de precios aplicada por ZT fue mayor que la estimada por la Comisión en su evaluación preliminar del mercado .
En el considerando 33 de la Decisión de incoación se señalaba que los materiales de la categoría 3 se separaban en el 72 % de todos los sacrificios realizados en Renania-Palatinado .
No obstante , esta cifra está basada exclusivamente en el número de sacrificios .
Si se tuviera en cuenta que el sacrificio de una vaca produce una cantidad muy superior de material de la categoría 3 que el de un cerdo , el resultado sería que solo se separó el 45 % del material de dicha categoría .
En consecuencia , el falseamiento del mercado ocasionado por la política de precios de ZT sería mucho mayor al estimado anteriormente .
OBSERVACIONES DE ZT
Las observaciones de ZT coinciden en los puntos relevantes con las realizadas por las autoridades alemanas y se describen en la sección siguiente .
Por tanto , para evitar su repetición no se reflejan por separado .
OBSERVACIONES DE ALEMANIA
Las autoridades alemanas cuestionan que el pago anual impuesto con arreglo a los estatutos sociales de ZT constituya ayuda ilegal , ya que se cumplen los criterios de la sentencia Altmark .
Además , alegan que la ayuda es compatible con el mercado interior porque el pago anual no excede del coste de mantenimiento de una capacidad de reserva para casos de epizootias ni de los costes de restauración de los lugares contaminados .
En primer lugar , las autoridades alemanas explican que la constitución de una capacidad de reserva para casos de epizootias es un servicio de interés económico general , ya que , en su opinión , la eliminación de material de las categorías 1 y 2 es una obligación legal de las autoridades locales .
Estas habían encomendado la ejecución de esta obligación legal a ZT , en su calidad de organismo de Derecho público .
Por tanto , el pago anual no se acumula con las ayudas a la EET autorizadas .
Por otra parte , en cuanto a la eliminación del ganado muerto , son los ganaderos los que pueden ser considerados contaminantes , mientras que en el caso de los costes de la capacidad de reserva para casos de epizootias , los responsables no pueden ser identificados fácilmente .
Mediante la TierNebGAG RP desde 1979 se le encomendó a ZT la tarea de eliminar los subproductos animales .
Las autoridades alemanas subrayan que , incluso antes de que los estatutos sociales se modificasen en 2010 , los pagos anuales cobrados por ZT a sus asociados se fijaban de forma transparente y objetiva .
En particular , ZT aprobó en su asamblea general el plan de negocio para cada año en un procedimiento público , autorizado por la autoridad de supervisión , y publicado en los diarios oficiales de Renania-Palatinado , Hesse y Sarre .
En opinión de las autoridades alemanas , la reserva mantenida para hacer frente a epizootias es necesaria para proteger la salud humana .
Estudio relativo al nivel de la capacidad de reserva para casos de epizootias
Según las autoridades alemanas , el nivel de la capacidad de reserva para casos de epizootias establecido en los estatutos sociales modificados de 2 de febrero de 2010 se basó en el estudio Frauenhofer .
A raíz de la incoación del procedimiento , Alemania encargó un nuevo estudio llevado a cabo por el Institut für Strukturforschung und Planung in agrarischen Intensivgebieten ( Instituto de Investigación Estructural y Planificación en el ámbito de la Agricultura Intensiva ) [ 31 ] ( en lo sucesivo , « el estudio ISPA-RP » ) .
El estudio Fraunhofer calculaba la cantidad de material prevista en diversos escenarios , teniendo en cuenta su probabilidad .
El estudio ISPA-RP sigue un enfoque metódicamente detallado para modelar los diversos escenarios en el supuesto de que se produjese un brote de fiebre aftosa ( FA ) o de peste porcina clásica ( PPC ) .
Ambos estudios llegaron a la conclusión de que la capacidad total disponible de ZT era suficiente para procesar las cantidades derivadas de epizootias de duración corta y larga , además de las cantidades normales de materiales internos y externos , que ascienden a unas 1700 toneladas a la semana .
Epizootias de corta duración
El estudio ISPA pone de manifiesto que , en el caso de epizootias de corta duración , y suponiendo que generen hasta 200 toneladas aproximadamente de material adicional al día , entre dos y cinco días , es posible procesar con facilidad el material extraordinario junto con la cantidad normal , utilizando la capacidad semanal sobrante de hasta 1523 toneladas operando en tres turnos , cinco días a la semana , sin tener que recurrir a realizar turnos adicionales los fines de semana .
Aún en el caso de epizootias que afecten a partes bastante amplias de la zona abarcada por la asociación , podrían procesarse las cantidades adicionales de entre 1300 y 1800 toneladas que se generasen en el espacio de ocho semanas si se implantasen turnos de fin de semana , de tal forma que se liberase la capacidad sobrante a corto plazo de hasta 2819 toneladas a la semana ( véase el cuadro 3 de la sección 9.3.1 ) .
Epizootias de larga duración
El estudio ISPA-RP puso de manifiesto que , con tres turnos , cinco días a la semana , las plantas de ZT incluso podían procesar estas cantidades durante un período más largo , además de las habituales ( véase el cuadro 3 de la sección 9.3.1 ) .
Conclusiones extraídas de los estudios presentados
Los estudios presentados muestran que la capacidad total disponible con una explotación de tres turnos , cinco días a la semana , es suficiente para procesar tanto las cantidades adicionales que se generen como consecuencia de epizootias de corta duración , o incluso de mayor duración , como las cantidades habituales .
En la mayoría de los escenarios ni siquiera habría necesidad de realizar turnos adicionales los fines de semana en explotación de plena capacidad por espacio de seis a doce semanas .
Los estudios llegaban a la conclusión de que , con tres turnos , cinco días a la semana , ZT dispone de capacidad total suficiente para procesar las cantidades habituales que se generen y el material previsto en caso de epizootias de mayor duración .
Por tanto , la capacidad total de que se dispone actualmente no se considera excesiva sino adecuada a las necesidades .
Costes de la reserva para epizootias
Los cálculos presentados por Alemania en relación con los costes de la capacidad de reserva para casos de epizootias se ajustan al enfoque del estudio Fraunhofer .
Sobre la base de este nivel de utilización , a la explotación normal y a la capacidad de reserva para casos de epizootias se asignaron en torno al 50 % de los costes de capacidad tanto en concepto de recogida como de procesamiento [ 32 ] .
A continuación se muestran los costes de la reserva para epizootias :
Cuadro 2
Costes de la reserva para epizootias según Alemania para el período 2000-2009
( en EUR )
Costes de la capacidad de reserva para casos de epizootias
Debe señalarse que en 2000 y 2001 solo se asignó a la reserva de capacidad en torno al 45 % de los costes de capacidad , y que en 2009 la inclusión del contrato de Hesse Septentrional y Central redujo en aproximadamente un quinto la capacidad de reserva para casos de epizootias .
No se dispone de cálculo del coste de la capacidad de reserva para casos de epizootias relativo a 1998 y 1999 .
Financiación de los costes de la capacidad de reserva para casos de epizootias mediante los pagos anuales
En los ejercicios mostrados , con excepción de 2009 , el pago anual abonado a ZT por sus miembros se situó por debajo de los costes de la capacidad de reserva para casos de epizootias que figuran en el cuadro 2 .
En 2009 , el pago anual definitivo igualó los costes de la reserva .
Las autoridades alemanas aclaran que el coste de dotar la capacidad de reserva para casos de epizootias no se incluía en el cálculo de la tasa de uso porque no era jurídicamente posible .
Aunque las autoridades locales pueden recaudar tasas por la utilización de instalaciones y plantas públicas para cubrir los costes derivados del artículo 7 de la Kommunalabgabengesetzes Rheinland-Pfalz ( KAG RP : Ley relativa a las tasas de las autoridades locales de Renania-Palatinado ) , no debe existir una disparidad evidente entre la producción de la instalación o planta y la tasa .
De conformidad con el artículo 8 de la KAG RP , los costes en los que se basan las tasas de uso han de fijarse siguiendo los principios económicos de la contabilidad de costes .
No obstante , en opinión de las autoridades alemanas , solo la eliminación del material de las categorías 1 y 2 forma la base de las tasas , y no la dotación de la capacidad de reserva para casos de epizootias .
Esta última no se aporta en forma de servicio para los contribuyentes individuales , sino con el fin de eludir peligros futuros para el público en general .
Financiación en otros Estados federados
A instancias de la Comisión , Alemania llevó a cabo un estudio a escala nacional sobre las prácticas que se siguen a la hora de determinar y financiar la capacidad de reserva para casos de epizootias .
En todos los Estados federados , salvo en la zona abarcada por ZT , la capacidad de reserva para casos de epizootias está cubierta por las capacidades no utilizadas por motivos operativos de que se dispone durante la semana y los fines de semana .
Sobre la base del estudio Böckenhoff relativo a la lucha contra las epizootias , no suele haber inversiones adicionales en capacidad .
Las capacidades no utilizadas disponibles procedentes del tercer turno que se trabaja durante la semana y de los turnos del fin de semana es suficiente para la capacidad de reserva para casos de epizootias .
Entretanto se están aplicando métodos de cálculo alternativos siguiendo estudios de expertos , como el estudio ISPA para Baja Sajonia ( « el estudio ISPA-NS » ) [ 33 ] , o mediante acuerdo con los grupos de intereses de que se trate .
No obstante , sigue siendo válida la conclusión fundamental del estudio Böckenhoff , según la cual no se necesita realizar inversiones adicionales en capacidades no utilizadas .
Los costes de las capacidades no utilizadas por motivos operativos se financian mediante tasas o cánones ( dependiendo de la forma jurídica del operador ) .
Existen distintas normas , en función de la clave en que se divide el coste de las capacidades no utilizadas por motivos operativos entre la eliminación del ganado muerto y los residuos de los mataderos .
En cuanto a la ayuda destinada a los ganaderos para la eliminación del ganado muerto con arreglo a las Directrices sobre ayudas al sector agrario 2007-2013 , la ayuda concedida por el Estado en la mayoría de los Estados federados asciende a entre el 67 % y el 75 % de las tasas destinadas a la eliminación de los animales muertos :
Baden-Württemberg y Renania del Norte-Westfalia : los ganaderos abonan el 25 % de los costes de procesamiento , mientras que el 100 % de los costes de recogida y el 75 % restante de los costes de procesamiento se financian con recursos públicos ( municipios rurales y Estados federados ) ;
Baviera , Renania-Palatinado y Sarre : un tercio de los costes de recogida lo sufraga el distrito urbano , el Fondo de epizootias y el Estado federado , mientras que el 66 % de los costes de recogida lo financia el Estado , el 25 % los ganaderos y el 8 % el Fondo para epizootias ;
en Sajonia , el 25 % de los costes de recogida y procesamiento lo financian los ganaderos ; el 8 % el Fondo para epizootias ; y el 66 % el Estado ;
en Baja Sajonia , el 60 % de los costes de recogida y procesamiento lo financian el Fondo para epizootias y el 40 % el Estado .
El Fondo para epizootias aplica el 25 % de los costes de procesamiento a los ganaderos ;
en Schleswig-Holstein , el Fondo para epizootias sufraga el 100 % de los costes de recogida y procesamiento ;
en Mecklemburgo-Pomerania Occidental , los ganaderos sufragan el 100 % de los costes de recogida y procesamiento .
En opinión de las autoridades alemanas , esta visión de conjunto muestra que tiene relativamente poca importancia si los costes de la capacidad de reserva para casos de epizootias se incluyen en el cálculo de las tasas y cánones o si se financian mediante una pago anual , como en Renania-Palatinado .
Lo que realmente importa es quién asume los costes .
En último término , una gran parte de las capacidades no utilizadas también se financia mediante recursos públicos al amparo de las Directrices sobre la EET y las Directrices sobre ayudas al sector agrario 2007-2013 .
Cuarto criterio Altmark
Las autoridades alemanas estiman que en Derecho de la Unión no hay ninguna obligación de abrir el mercado de la eliminación de material de las categorías 1 y 2 a los procedimientos de contratación pública .
Así lo ha confirmado también el Tribunal de Justicia [ 34 ] .
Ausencia de falseamiento de la competencia en los mercados externos
Las autoridades alemanas opinan que en este caso no existe falseamiento de la competencia en los mercados externos .
Eliminación de productos no controlados por parte de ZT sin subvenciones cruzadas
Alemania sostiene que no ha habido falseamiento de la competencia en el caso del material de la categoría 3 como consecuencia del pago anual recaudado por ZT , ya que no existe subvención cruzada :
la contabilidad anual demuestra claramente que durante años ZT ha venido logrando considerables márgenes brutos al procesar separadamente el material de la categoría 3 , lo que descarta la existencia de subvención cruzada ;
si el material de la categoría 3 se entrega conjuntamente con el material de las categorías 1 y 2 , la mezcla ( en peso ) ya se ha incluido en el cálculo de las tasas en concepto de la eliminación .
Ello quiere decir que el nivel de las tasas del listado de tasas ya incluye las cantidades de material mezclado de esa categoría que se calculan por adelantado .
No se sostiene la alegación del denunciante de que , como consecuencia de la política de precios de ZT , solo se segrega el 45 % del material de la categoría 3 .
Como confirmaría un vistazo a las estadísticas correspondientes , ZT nunca ha procesado unas cantidades tan elevadas de material de la categoría 3 .
Puede confirmarse el porcentaje de segregación del 72 % para 2009 indicado por la Comisión en la Decisión de incoación .
Asimismo se debe señalar que , en el área abarcada por la asociación , el 85 % de los sacrificios se lleva a cabo en seis plantas en las que se desarrolla la segregación en sentido más amplio .
Licitación en Hesse Septentrional y Central
El hecho de que ZT aplique en Hesse Septentrional y Central tasas distintas a las aplicadas en la zona abarcada por la asociación no demuestra la existencia de falseamiento de la competencia .
Las diferencias de financiación se deben a los distintos requisitos legales en cuanto a su cálculo .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , de la TierNebG , la eliminación de subproductos animales de las categorías 1 y 2 es responsabilidad de las autoridades regionales y locales competentes con arreglo a la legislación federal .
En consecuencia , la financiación puede regularse de manera diferente con arreglo a las disposiciones pertinentes a escala federal y local .
Si los propios encargados de la eliminación de los subproductos animales no la llevan a cabo , sino que la confían a terceros , como sucede en Hesse Septentrional y Central , las normas de cálculo no se rigen por la Ley de tasas de las autoridades locales en cuestión sino por las Leitsätze für die Preisermittlung aufgrund von Selbstkosten ( LSP – Directrices para determinar los precios de coste ) [ 35 ] .
Hay grandes diferencias entre la KAG RP y las LSP , especialmente por lo que se refiere a la cuantía del coste de los intereses que puede incluirse en las tasas / cánones , y estas diferencias son significativas para ZT , ya que en gran medida financió sus inversiones mediante créditos y pagaba por este concepto una cantidad sustancial de intereses .
Si bien ZT podía incluir estos costes de los intereses en el cálculo de las tasas con arreglo al artículo 8 de la KAG RP , las LSP solo permitían que los cánones percibidos en Hesse Septentrional y Central se basaran en el interés relativo al capital de explotación medio necesario .
Por tanto , resultaba imposible repercutir la totalidad del coste del pago de los intereses reales .
Por otra parte , tampoco se sostiene la alegación del denunciante de que TBA Schäfer no había sido seleccionado en el procedimiento de licitación de Hesse Septentrional y Central como consecuencia de la subvención cruzada a través del pago anual .
La oferta más elevada presentada por TBA Schäfer se debe a que su estimación de los ingresos de producción era demasiado baja y a que también tenía que pagar unos costes administrativos y contribuciones de grupo más elevados .
Por otra parte , ZT había estimado correctamente los ingresos de producción y , como no formaba parte de un grupo , no estaba obligada a hacer contribuciones de grupo .
Restauración de los lugares contaminados
Las autoridades alemanas sostienen que parte del pago anual recibido por ZT se emplea para financiar los costes de restauración de dos lugares contaminados , Sohrschied y Sprendlingen-Gensingen .
La contaminación del suelo y las aguas superficiales había ido en aumento en estos dos lugares contaminados por el uso de hidrocarburos por parte de los anteriores propietarios o explotadores .
Ambos bienes pasaron a ser propiedad de ZT cuando se fundó la asociación en 1979 .
De conformidad con las decisiones del gobierno del distrito urbano de Coblenza de 21 de abril de 1997 y 31 de marzo de 1998 , ZT estaba obligada a eliminar la contaminación .
Mediante una decisión suplementaria de 13 de julio de 2001 , se impusieron condiciones adicionales relativas a la restauración del emplazamiento de Sprendlingen-Gensingen .
Para los dos emplazamientos los costes de restauración para el período 1998-2010 ascendieron a un total de 2413049 EUR
Lugar contaminado de Sprendling-Gensingen
Alemania reconoce que ZT es responsable de los costes de restauración del emplazamiento de Sprendlingen-Gensingen con arreglo a la Decisión de restauración de 31 de marzo de 1998 .
No obstante , considera que , desde la perspectiva de la normativa en materia de ayudas estatales , es injusto que ZT deba asumir la totalidad de los costes de restauración , puesto que , con arreglo a la jurisprudencia alemana más reciente , la responsabilidad ilimitada conduciría a un trato discriminatorio frente a las empresas privadas .
A raíz de la resolución del Tribunal Constitucional Federal alemán de 16 de febrero de 2000 [ 36 ] , una empresa privada solo sería responsable , con arreglo a la legislación nacional , hasta el límite de lo razonable .
Según el Tribunal Constitucional Federal alemán , este límite podría alcanzarse si la responsabilidad excediese del valor de la propiedad .
Por encima de ese límite , la responsabilidad ya no podría ser considerada una disposición sustantiva y limitadora proporcionada a efectos de la protección de la propiedad garantizada en el artículo 14 , apartado 2 , segunda frase , de la Constitución alemana .
No obstante , habida cuenta de que ZT , en su calidad de persona jurídica de Derecho público , no puede invocar los derechos otorgados a las personas físicas en virtud de la Constitución alemana , no se le aplica esta limitación de la responsabilidad .
En opinión de las autoridades alemanas , el emplazamiento de Sprendlingen-Gensingen presenta un valor de mercado negativo porque su valor en libros estimado en el balance a 31 de diciembre de 2009 era de 128500 EUR , mientras que los costes de restauración han ascendido desde entonces a un total de 1542315,85 EUR , lo que supera el límite de responsabilidad anteriormente descrito .
Financiar los costes de restauración por encima del límite de responsabilidad mediante el pago anual debe considerarse ayuda compatible con arreglo al apartado 132 de las Directrices sobre ayudas medioambientales , dado que las personas físicas solo tendrían que asumir los costes de restauración hasta el valor de mercado de la propiedad .
Lugar contaminado de Sohrschied
A pesar de que se consideró a ZT responsable de la contaminación en virtud de la decisión de restauración de 21 de abril de 1997 , las autoridades alemanas dudan de que ZT estuviera realmente obligada por la legislación alemana a sufragar los costes de restauración por el perjuicio ocasionado por el anterior propietario u operador .
No obstante , como los hechos se remontan a más de treinta años , ya no se puede aclarar realmente la cuestión de la responsabilidad .
Alemania considera que , en la medida en que contribuye a los costes de restauración del lugar contaminado de Sohrschied , el pago anual constituye ayuda compatible con arreglo a las Directrices sobre ayudas medioambientales , ya que ZT no debería haber estado obligada a ocuparse de la restauración .
Alemania alega que el valor de mercado del emplazamiento de Sohrschied también es negativo y que también en este caso se ha infringido el límite de responsabilidad .
EVALUACIÓN DE LOS REQUISITOS GENERALES PARA LA PRESENCIA DE AYUDA CON ARREGLO AL ARTÍCULO 107 , APARTADO 1 , DEL TFUE ( CON EXCLUSIÓN DE LOS CRITERIOS ALTMARK )
Con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , son incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afectan a los intercambios comerciales entre los Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
Pago anual financiado a partir de recursos estatales
Alemania no cuestiona que los pagos anuales de los miembros de ZT son recursos estatales .
Los miembros de ZT son determinados municipios rurales y distritos urbanos de Renania-Palatinado , Sarre y Hesse .
Ventaja económica para ZT
En primer lugar , el beneficiario debe ser una empresa .
El concepto de empresa abarca cualquier entidad que ejerza una actividad económica , con independencia de su estatuto jurídico y de su modo de financiación .
Este concepto se refiere tanto a empresas privadas como públicas [ 37 ] .
Cualquier actividad que consista en ofrecer bienes y servicios en un mercado dado , por lo general a cambio de un canon , constituye una actividad económica [ 38 ] .
Habida cuenta de que ZT ofrece servicios para la eliminación de determinados subproductos animales a cambio de una retribución , ZT es una empresa .
En lo esencial , los pagos anuales otorgan a ZT una ventaja económica ya que reducen sus gastos corrientes y no van acompañados de una contraprestación apropiada .
No obstante , las autoridades alemanas sostienen que los pagos solo compensaban a ZT por los costes que tenía que asumir como consecuencia de la obligación de mantener una reserva para epizootias y que , por lo tanto , no gozaba de ninguna ventaja económica .
En su sentencia en el asunto Altmark , el Tribunal de Justicia sostuvo que una compensación por la prestación de un servicio público no constituye ayuda estatal , es decir , no otorga al beneficiario una ventaja , siempre que se cumplan determinados criterios acumulativos [ 39 ] .
Debido a la importancia de la sentencia Altmark para el presente caso , la pretensión de las autoridades alemanas de que se cumplen los criterios Altmark se analizará detenida y separadamente en la sección 9 .
Falseamiento de la competencia e incidencia en los intercambios entre los Estados miembros
Las autoridades alemanas estiman que el mercado de la eliminación de material de las categorías 1 y 2 de la zona abarcada por la asociación no está abierto a la competencia y que , por lo tanto , se puede descartar la existencia tanto de falseamiento de la competencia como de incidencia en los intercambios entre los Estados miembros .
En primer lugar , la Comisión señala la existencia de monopolios regionales para la eliminación de material de las categorías 1 y 2 .
Sin embargo , la mayoría de las autoridades regionales y locales competentes conceden estos monopolios a resultas de procedimientos de licitación .
Por tanto , existe competencia en el mercado .
En el caso que nos ocupa así lo confirma el procedimiento de licitación de Hesse Septentrional y Central .
En consonancia con su Decisión de 23 de febrero de 2011 en los asuntos de ayuda estatal C58/06 ( ex NN 98/05 ) Bahnen der Stadt Monheim ( BSM ) y Rheinische Bahngesellschaft ( RBM ) im Verkehrsverband Rhein-Ruhr [ 40 ] , la Comisión considera , por tanto , que el mercado de la eliminación de material de las categorías 1 y 2 está abierto a la competencia .
Tanto la normativa de la Unión como la nacional dan a las autoridades regionales y locales a las que se confía la eliminación de material de las categorías 1 y 2 libertad para optar por encontrar a un proveedor del mercado y encomendarle la tarea mediante un procedimiento de licitación o por ocuparse ellas mismas de la eliminación mediante una solución interna [ 41 ] .
A pesar de la alegación de las autoridades alemanas de que ZT cumple los criterios de adjudicación interna [ 42 ] , los pagos anuales refuerzan la posición de ZT en relación con sus proveedores potenciales .
Puesto que en los procedimientos de licitación pueden participar proveedores de todos los Estados miembros , es también probable que los pagos anuales afecten al comercio entre los Estados miembros .
Es también probable que las ventajas económicas que aportan los pagos anuales refuercen la posición de ZT en los mercados en los que compite directamente con otros proveedores ( eliminación de material de la categoría 3 , procedimiento de licitación para la eliminación de material de las categorías 1 y 2 en Hesse Septentrional y Central ) .
Conclusión provisional sobre la existencia de ayudas
Los pagos anuales cumplen las condiciones para la existencia de ayudas a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
En la sección siguiente se analizará en detalle la alegación de las autoridades alemanas de que se cumplen los cuatro criterios de la sentencia Altmark .
EVALUACIÓN DEL CUMPLIMIENTO DE LOS CRITERIOS ALTMARK EN EL MARCO DEL ARTÍCULO 107 , APARTADO 1 , DEL TFUE
El primer criterio Altmark establece que la empresa beneficiaria debe estar efectivamente encargada de la ejecución de obligaciones de servicio público y que estas deben estar claramente definidas .
Conviene establecer , en primer lugar , una distinción entre el período que va de 1979 a 2008 y el que va de 2009 a 2011 .
Antes de la modificación de los estatutos sociales el 2 de febrero de 2010 , con efectos retroactivos desde el 1 de enero de 2009 , ZT solo estaba encargada , en general , de la eliminación de material de las categorías 1 y 2 .
Los estatutos originales no especificaban ninguna obligación relativa al mantenimiento de una capacidad de reserva para casos de epizootias .
No existía , por tanto , ninguna obligación claramente definida de mantener una capacidad de reserva a tenor del primer criterio Altmark .
Desde de la modificación de sus estatutos sociales , ZT está obligada explícitamente , además de a eliminar material de las categorías 1 y 2 , a mantener una capacidad de reserva para casos de epizootias .
En las páginas que siguen , la Comisión mostrará que ni la obligación que tiene ZT de eliminar material de las categorías 1 y 2 , ni la de mantener una capacidad de reserva pueden justificar los pagos anuales como compensación estatal en el sentido del primer criterio Altmark .
Obligación de eliminar material de las categorías 1 y 2
No se trata de un servicio de interés económico general
Según el BVerwG , la eliminación de material de las categorías 1 y 2 de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1069/2009 y con el artículo 3 , apartado 1 , de la TierNebG , es una obligación de servicio público y constituye , por ende , un servicio de interés económico general .
A este respecto , el BVerwG atribuye especial importancia al hecho de que , según el Derecho alemán , la eliminación de este tipo de material es una tarea pública de carácter obligatorio , y parte del principio de que , al hacerlo , ZT actúa en calidad de poder público .
El BVerwG estima que la obligación de servicio público incluye asimismo el mantenimiento de una capacidad de reserva para casos de epizootias [ 43 ] .
Alemania comparte esta opinión , al tiempo que alega que la eliminación de material de las categorías 1 y 2 y el mantenimiento de una capacidad de reserva persiguen una finalidad de protección de la salud pública .
En la medida en que la eliminación de material de las categorías 1 y 2 constituye una obligación de servicio público , los pagos anuales están , en opinión del BVerwG y de Alemania , justificados en concepto de pagos por el Estado de compensaciones por los gastos que estas obligaciones conllevan para ZT .
Como se explica en el punto 13 del Marco de la Unión sobre ayudas estatales en forma de compensación por servicio público [ 44 ] , ( en lo sucesivo « el marco SIEG de la Unión » ) , los Estados miembros disponen , según jurisprudencia reiterada del Tribunal de Justicia , de un amplio margen de apreciación en cuanto a la naturaleza de los servicios que pueden ser considerados de interés económico general , salvo en aquellos sectores en los que exista legislación de la Unión a este respecto .
El Tribunal de Justicia ha subrayado en su jurisprudencia que una actividad solo es de interés económico general si presenta características específicas respecto al que revisten otras actividades económicas [ 45 ] .
En el asunto GEMO , el Tribunal de Justicia tuvo que abordar la cuestión de si los ganaderos y los mataderos deben correr con la totalidad de los costes de eliminación de animales muertos y desechos de mataderos o si el Estado puede asumir esos costes , dado que se trata de un servicio de interés económico general .
El Tribunal de Justicia dejó claro en su sentencia que son los agricultores y los mataderos quienes deben sufragar la totalidad de los costes [ 46 ] .
El Tribunal de Justicia dictaminó que la carga económica ocasionada por la eliminación de animales muertos y desechos de mataderos debe considerarse un coste inherente a la actividad económica de los ganaderos y los mataderos .
De sus actividades resultan productos y residuos inutilizables y , sobre todo , nocivos para el medio ambiente , cuya eliminación incumbe a sus productores .
En consecuencia , la intervención de las autoridades públicas con el fin de liberar a los ganaderos y a los mataderos de dicha carga crea una ventaja económica que puede falsear la competencia .
Aun cuando sea cierto que el Estado persigue un objetivo de salud pública al asumir la responsabilidad derivada de hacerse cargo de los costes de eliminación , ello no altera el hecho de que constituye una ventaja económica para los ganaderos y mataderos , pues , según reiterada jurisprudencia , el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE no establece una distinción según las causas o los objetivos de las intervenciones estatales , sino que las define en función de sus efectos [ 47 ] .
Las Directrices comunitarias sobre la concesión de ayudas estatales en relación con las pruebas de detección de la ETT , el ganado muerto y los residuos de los mataderos ( 2002 / C 324/02 ) ( aplicables hasta 2006 ) , en sus puntos 27 y 37 , y las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario y forestal 2007-2013 ( 2006 / C 319/01 ) , en su sección V.B.4 , confirman igualmente que los propietarios o los productores de subproductos animales han de asegurar la correcta eliminación de los residuos y deben financiar los costes derivados de esas operaciones de conformidad con el principio de « quien contamina paga » .
Las excepciones a esta norma constituyen , según estos textos , ayudas estatales , que solo son admisibles en situaciones particulares ( especialmente para los animales muertos ) .
La validez general del principio de « quien contamina paga » la confirma igualmente el Derecho de Renania-Palatinado . El artículo 4 , apartado 1 , de la TierNebGAG dispone , en efecto , que los costes de eliminación y de las demás operaciones asociadas pueden imputarse a los propietarios .
En el caso que nos ocupa , de la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 , y de las Directrices comunitarias sobre la ETT y sobre las ayudas al sector agrario 2007-2013 pueden extraerse las siguientes conclusiones :
En primer lugar , para constatar la existencia de un servicio de interés económico general es irrelevante si el Estado miembro define el servicio en cuestión como tarea comunal obligatoria .
La definición de un servicio como tarea comunal obligatoria equivale a la concesión de un derecho exclusivo .
Si el enfoque jurídico del BVerwG fuera correcto , un Estado miembro podría declarar cualquier servicio tarea comunal obligatoria , con lo que pasaría a ser un servicio de interés económico general .
Esta interpretación privaría al artículo 106 del TFUE de todo efecto útil : el objeto y la finalidad de esta disposición son precisamente garantizar que solo se efectúen pagos compensatorios cuando lo justifique un servicio de interés económico general .
La Comisión opina que debe establecerse una distinción entre la concesión de un derecho exclusivo y la calificación de un servicio como servicio de interés económico general .
La concesión de un derecho exclusivo para la eliminación de material de las categorías 1 y 2 puede constituir una restricción a la libre prestación de servicios contemplada en el artículo 56 del TFUE .
Conforme al artículo 52 , leído en relación con el artículo 62 , del TFUE , una restricción de esta índole puede estar justificada por razones de protección de la salud pública .
Cuando Alemania y Renania-Palatinado establecen que una única empresa es la responsable de la eliminación de material de las categorías 1 y 2 en una determinada región , su intención es garantizar que dicha empresa esté sometida a una supervisión particularmente rigurosa y asegurar de esta manera la protección de la salud pública .
Sin embargo , una medida destinada a garantizar la protección de la salud pública no constituye automáticamente — contrariamente a lo que sostiene Alemania y el BVerwG — un servicio de interés público general .
Por consiguiente , la Comisión no rebate el argumento de que la eliminación de material de las categorías 1 y 2 implica la eliminación de residuos que , por su propia naturaleza , plantean una amenaza especial para la salud .
Esta es la razón por la que el Reglamento ( CE ) no 1069/2009 prevé un estricto sistema de controles para las instalaciones en las que se eliminan dichos residuos .
Estas disposiciones conllevan ciertamente costes extraordinarios para las empresas que se encargan de la eliminación , pero estos costes deben integrarse en las tasas y cánones .
A este respecto , la eliminación de material de las categorías 1 y 2 no difiere de la eliminación de otros residuos que , por su propia naturaleza , plantean una amenaza especial para la salud .
En general , el coste de la eliminación de este tipo de residuos ha de correr a cargo de quien los genera , no del erario público .
En el caso que nos ocupa , el servicio comprende la eliminación de material de las categorías 1 y 2 .
La Comisión debe examinar , por tanto , si este servicio es especialmente diferente en esencia de otras actividades económicas , de modo que redunde en el interés general y no solo en el interés de los operadores económicos que se benefician de él .
En opinión de la Comisión , la eliminación de material de las categorías 1 y 2 no es fundamentalmente diferente , por lo que hace al contenido , de otras actividades económicas .
Por esta razón , no puede ser considerada un servicio de interés económico general .
Contrariamente a lo que sostiene el BVerwG , el estricto control prescrito por el Reglamento ( CE ) no 1069/2009 no implica que la eliminación de material de las categorías 1 y 2 haya de considerarse un servicio de interés económico general .
Además , hay que tener en cuenta que el sector en cuestión está regulado por las disposiciones del Derecho de la Unión .
Estas disposiciones exigen , en concreto , que quien contamina debe correr con los costes de la eliminación de material de las categorías 1 y 2 .
De ello se desprende que está completamente descartado que el erario público asuma parte de los costes , tal como dictaminó el Tribunal de Justicia en el asunto GEMO [ 48 ] .
Habida cuenta de estas disposiciones específicas del Derecho de la Unión , no existe margen alguno para disposiciones nacionales que pretendan clasificar la eliminación de material de las categorías 1 y 2 como servicio de interés económico general , apartándose del Derecho de la Unión .
La clasificación como servicio de interés económico general queda , por tanto , descartada .
Por último , por lo que hace a la afirmación de Alemania de que la eliminación de material de las categorías 1 y 2 sirve para proteger la salud humana , la Comisión se remite a la sentencia GEMO , en la que el Tribunal de Justicia dictaminó que el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE no establece una distinción según las causas o los objetivos de las intervenciones estatales , sino que las define en función de sus efectos .
De ello se desprende que , en principio , un operador económico debe soportar los gastos que se deriven de las disposiciones reglamentarias que regulan el ejercicio de su actividad , es decir , en el presente caso , las estrictas normas relativas a la eliminación de material de las categorías 1 y 2 .
El objetivo de protección de la salud humana se tiene en cuenta para justificar la concesión de un derecho exclusivo con respecto a la libre prestación de servicios y al nivel de compatibilidad con el mercado interior de las ayudas estatales concedidas a los ganaderos .
Por estas razones , la Comisión considera que Alemania no puede clasificar la eliminación de material de las categorías 1 y 2 como un servicio de interés económico general .
Consideración subsidiaria : los pagos compensatorios no son en ningún caso necesarios
Todos los costes derivados de la eliminación de material de las categorías 1 y 2 deben correr a cargo de los responsables de generarlos , ya que se trata de un coste inherente a las actividades económicas de los ganaderos y mataderos .
El Tribunal de Justicia sostuvo que la compensación estatal por los costes derivados de esta obligación no está justificada , ya que estos costes deben correr a cargo de los responsables de generarlos .
Contrariamente a la opinión del BVerwG , el estricto control prescrito por el Reglamento ( CE ) no 1069/2009 no implica que los costes de la eliminación de material de categoría 1 y 2 puedan sufragarse mediante pagos compensatorios del Estado .
Es decir , la mera existencia de una obligación de servicio público no implica necesariamente que esté justificada la compensación estatal por los costes derivados de esa obligación .
En opinión de la Comisión , Alemania no puede justificar el pago de contribuciones como compensación estatal por los costes ocasionados a ZT por la obligación de eliminar el material de las categorías 1 y 2 , puesto que , en virtud del principio de « quien contamina paga » , la totalidad de los costes deben ser cubiertos por las tasas que ZT cobra a los responsables de generar dicho material .
Mantenimiento de una capacidad de reserva para casos de epizootias
Por lo que se refiere a la cuestión de si el mantenimiento de una capacidad de reserva , considerada aisladamente , puede calificarse como servicio de interés económico general , cabe destacar lo siguiente .
Según el Derecho alemán , una empresa que detente un monopolio regional para la eliminación de material de las categorías 1 y 2 ha de garantizar que puede hacer frente a un aumento de los flujos de material en caso de epizootia .
Como pone de manifiesto la comparación entre los dieciséis Estados federados presentada por el Gobierno alemán , en todos los territorios , salvo en el que cubre ZT , las empresas cumplen este requisito operando sus plantas en tres turnos , trabajando también el fin de semana y , en su caso , trasladando material a otros Estados federados .
Ello significa que la obligación de mantener una capacidad de reserva para casos de epizootias no e entraña costes adicionales , ya que la capacidad de reserva puede ser cubierta por las capacidades no utilizadas por motivos operativos disponibles .
Aun en el caso de que se generaran costes extraordinarios , estos tendrían que repercutirse sobre los ganaderos y mataderos .
En efecto , hacer frente al incremento de material en caso de epizootia forma parte de los costes inherentes al funcionamiento de una planta de eliminación de material de las categorías 1 y 2 .
El hecho de que los propietarios , es decir , las autoridades regionales y locales , impongan a las empresas de su propiedad , mediante un acto oficial , la obligación de mantener una capacidad de reserva para casos de epizootias es irrelevante .
En efecto , el mantenimiento de una capacidad de reserva para casos de epizootias no puede considerarse un servicio de interés económico general por dos razones .
Si las capacidades no utilizadas por motivos operativos disponibles — y sin costes adicionales — no son suficientes para cubrir la capacidad de reserva prescrita , de modo que la obligación de mantener tal capacidad de reserva ocasiona costes de inversión complementarios , dichos costes deben ser cubiertos por las tasas o cánones cobrados , en aplicación del principio de « quien contamina paga » .
No existe a este respecto ninguna diferencia con los argumentos sostenidos en relación con la eliminación de otros residuos ( véanse los apartados 156 a 185 ) .
Si las capacidades no utilizadas son superiores a la que realmente se requieren en caso de epizootias , no existe interés público en mantener esa capacidad no utilizada excedentaria .
Se trataría , pues , de una cuestión de responsabilidad política de las autoridades regionales y locales y no de una cuestión que ataña al Derecho en materia de ayudas estatales [ 49 ] .
Este argumento es inaceptable , pues es poco probable que capacidades efectivamente superfluas redunden en beneficio del interés público .
Como se explica más en detalle en la sección 9.3 , en el caso de ZT la capacidad de reserva para casos de epizootias prescrita puede ser cubierta por las capacidades no utilizadas por motivos operativos , por lo que los pagos compensatorios no pueden justificarse de ninguna manera …
Por estos motivos , la Comisión considera que la obligación de mantener una capacidad de reserva para casos de epizootias no puede calificarse como servicio de interés económico general .
A título subsidiario , la Comisión estima que los pagos anuales no pueden considerarse en ningún caso compensaciones estatales .
Eliminación de material de la categoría 3
En la medida en que ZT no está encargada de la eliminación de material de la categoría 3 , esta no puede ser calificada como servicio de interés económico general .
Esta calificación queda además descartada por los motivos expuestos en la sección 9.1.1
Recapitulación
En conclusión , el primer criterio Altmark no se cumple en el caso que nos ocupa .
Las consideraciones que figuran a continuación en relación con los criterios Altmark segundo , tercero y cuarto , se exponen , pues , a título meramente subsidiario .
El segundo criterio Altmark exige que los parámetros para el cálculo de la compensación deben establecerse previamente de forma objetiva y transparente .
Por consiguiente , el hecho de que un Estado miembro compense las pérdidas de una empresa sin que se hayan establecido previamente los parámetros de esta compensación constituye una ventaja a tenor de lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
En el presente caso , conviene establecer una distinción entre el período que va de 1979 a 2008 y el que va de 2009 a 2012 .
Período 1979-2008
Los estatutos sociales aprobados el 28 de octubre de 1994 permitían a ZT cubrir el conjunto de las pérdidas habidas en el curso de un ejercicio financiero con los pagos anuales .
No obstante , como ha señalado Alemania , estos pagos debían cubrir los gastos contraídos por ZT en concepto de mantenimiento de la capacidad de reserva para casos de epizootias .
Los estatutos sociales de 1994 , sin embargo , no contenían disposición sobre el tamaño de la capacidad de reserva para casos de epizootias que ZT debía mantener ni de los parámetros para el cálculo de los costes de esa capacidad de reserva .
Las pérdidas sufridas no son un indicador objetivo de los costes de la capacidad de reserva para casos de epizootias , ya que la cuantía de dichas pérdidas depende de un gran número de factores que no tienen nada que ver con el coste de la capacidad de reserva .
Por consiguiente , no se estableció previamente ningún método objetivo y transparente que hubiera permitido calcular los costes de la capacidad de reserva para casos de epizootias .
Por consiguiente , el segundo criterio Altmark no se cumplió para el período comprendido entre 1979 y 2008 .
Período 2009-2012
Con arreglo al artículo 9 , apartado 2 , y al artículo 10 , apartado 4 , los costes de la capacidad de reserva y , por tanto , la cuantía del pago anual han de fijarse en el presupuesto antes del inicio del ejercicio financiero .
En el artículo 10 , apartado 5 , de los nuevos estatutos sociales se introdujeron disposiciones en relación con el cálculo de los costes de la capacidad de reserva para casos de epizootias .
En consonancia con el estudio Fraunhofer , un porcentaje de los costes de capacidad totales se asigna a la capacidad de reserva para casos de epizootias prescrita .
Los estatutos sociales y el presupuesto anual establecen los parámetros necesarios para el cálculo de los costes .
La Comisión ha comprobado que estos parámetros son objetivos y razonables y que el método de cálculo se establece de forma clara y transparente .
A partir de 2010 , los pagos anuales se han fijado , pues , previamente , atendiendo a parámetros objetivos y transparentes .
Para el año 2009 , en cambio , las normas para el cálculo de los costes , el presupuesto y la cuantía del pago anual se fijaron con carácter retroactivo y no previamente .
Para el año 2009 , por tanto , no se cumple el segundo criterio Altmark .
El tercer criterio Altmark establece que la compensación no puede superar el nivel necesario para cubrir total o parcialmente los gastos ocasionados por la ejecución de las obligaciones de servicio público , teniendo en cuenta los ingresos obtenidos y un beneficio apropiado por la ejecución de esas obligaciones .
Para determinar el coste que supone el cumplimiento de las obligaciones de servicio público , la Comisión aplica el método del coste evitado neto [ 50 ] .
Según este método , el coste neto necesario , o que se prevé será necesario , para ejecutar las obligaciones de servicio público se fija calculando la diferencia entre el coste neto que supone para el proveedor operar con la obligación de servicio público y el coste neto que le supondría operar sin esta obligación .
Debe prestarse la debida atención a la evaluación correcta de los costes que se prevé que el proveedor del servicio evitaría y los ingresos que dejaría de obtener si no existiera la obligación de servicio público .
El cálculo del coste neto debe evaluar los beneficios , incluidos , en la medida de lo posible , los de carácter intangible , para el proveedor del servicio [ 51 ] .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , de los estatutos sociales de 2 de febrero de 2010 , la dimensión de la capacidad de reserva para casos de epizootias que debe mantenerse a partir de 2009 se fija en 7110 toneladas , que han de procesarse en un período de seis semanas .
En términos de toneladas por semana , ZT debe tomar , por tanto , las medidas necesarias para garantizar que , en caso de epizootias , puedan procesarse 1185 toneladas por semana , además de las cantidades normales , durante un período de seis semanas [ 52 ] .
Alemania sostiene que los pagos anuales compensan los costes netos en que incurrió ZT para el mantenimiento de la capacidad de reserva .
Aunque los estatutos sociales solo imponen una obligación explícita de mantener una capacidad de reserva desde su modificación el 2 de febrero de 2010 , ZT mantuvo una capacidad de este tipo antes de esa fecha y hubo de correr con los costes que ello implicaba .
En particular , habida cuenta de la normativa aplicable en materia de tasas en Renania-Palatinado , ZT no pudo incluir estos costes en las tasas para la eliminación de material de las categorías 1 y 2 .
Sobre la base del estudio Fraunhofer , Alemania estima que los costes netos de la capacidad de reserva para casos de epizootias equivalen aproximadamente a la mitad de los costes totales de las plantas para el período 2002-2009 , puesto que el índice de utilización de la capacidad técnicamente posible de las plantas durante la semana — es decir , operando en tres turnos , cinco días a la semana — es inferior al 50 % .
En las páginas siguientes , la Comisión demostrará que , contrariamente a las estimaciones de Alemania , ZT no tuvo que soportar ningún coste neto como consecuencia del mantenimiento de una capacidad de reserva para casos de epizootias del tamaño prescrito .
Los costes aducidos por Alemania comprenden , por una parte , los costes de las capacidades existentes no utilizadas por motivos operativos , que se sufragan mediante las tasas y cánones y , por otra , los costes de las capacidades no utilizadas resultantes de la infrautilización de las plantas .
Cobertura de la capacidad de reserva para casos de epizootias prescrita con las capacidades no utilizadas de ZT por motivos operativos disponibles
El estudio Böckenhoff de 1991 fue el primero que analizó la cuestión de si era necesario construir una planta de eliminación más grande que lo previsto para el régimen normal , a fin de disponer de capacidades suplementarias suficientes en caso de epizootias .
Se llegó a la conclusión de que no era necesario , pues en condiciones normales de explotación , la planta de eliminación opera solo en dos turnos , cinco días a la semana , y las capacidades no utilizadas por motivos operativos , que corresponden al tercer turno , son suficientes como capacidad de reserva para casos de epizootias .
Con el tiempo , muchas empresas de eliminación han empezado a utilizar parcialmente el tercer turno incluso en condiciones normales de explotación , o a operar , cuando se alcanzan máximos , uno o dos turnos los sábados .
Esto significa que se utilizan más capacidades en condiciones normales de explotación y que , en caso de epizootias , se tendría que recurrir más a las capacidades no utilizadas disponibles los fines de semana .
La bibliografía especializada más reciente [ 53 ] confirma , sin embargo , en cálculos detallados para distintos escenarios , las constataciones de base del estudio Böckenhoff , según las cuales no se precisan nuevas inversiones en capacidades no utilizadas para la lucha contra las epizootias , sino que las capacidades no utilizadas disponibles en forma de tercer turno durante la semana y los turnos de los fines de semana son suficientes para eliminar los cadáveres de animales adicionales registrados en caso de epizootias .
Este cálculo tiene en cuenta la mayor utilización de las capacidades en condiciones normales de explotación .
Los casos de epizootias considerados son , en su mayoría , brotes localmente limitados y de breve duración de peste porcina clásica ( PPC ) o de fiebre aftosa ( FA ) .
La capacidad de reserva para casos de epizootias establecida en los estatutos sociales de 2 de febrero de 2010 — 1185 toneladas por semana — , que ZT ha de poner a disposición durante seis semanas en caso de epizootias se basa igualmente en brotes de PPC o de FA limitados a escala local .
La definición del tamaño de la capacidad de reserva para casos de epizootias se basa en el estudio ISPA-RP , que muestra que , en caso de epizootias de corta duración en el territorio de referencia , el aumento de las cantidades de cadáveres de animales se situaría en este orden de magnitud .
Como se puede ver en el cuadro que figura a continuación , la capacidad de reserva para casos de epizootias prescrita puede ser cubierta en ZT — como en los demás Estados federados — por las capacidades no utilizadas por motivos operativos disponibles a corto plazo , las noches y los fines de semana .
Las capacidades no utilizadas por motivos operativos , 2376 toneladas por semana , disponibles operando en tres turnos , siete días a la semana , durante seis semanas , duplican aproximadamente la capacidad de reserva para casos de epizootias prescrita de 1185 toneladas por semana .
Aun suponiendo que la capacidad de la planta no se utilice plenamente operando en tres turnos , siete días a la semana , o no se utilice de manera continua durante los siete días de la semana , están disponibles capacidades no utilizadas por motivos operativos suficientes para cubrir la capacidad de reserva para casos de epizootias prescrita .
Como muestra la comparación entre la capacidad de reserva para casos de epizootias prescrita de 1185 toneladas a la semana y las capacidades no utilizadas disponibles en las plantas de ZT según el estudio ISPA-RP [ 54 ] , ZT dispone , las noches y los fines de semana , de capacidades no utilizadas por motivos operativos suficientes :
Cuadro 3
Capacidades no utilizadas de ZT disponibles comparadas con la capacidad de reserva para casos de epizootias prescrita ( cifras basadas en la utilización media entre 1998 y 2009 )
Tipo de operación
Capacidad total
Capacidades no utilizadas disponibles
Capacidad de reserva para casos de epizootias fijada en los estatutos sociales
Capacidades no utilizadas una vez deducida la capacidad de reserva
por motivos de explotación
por motivos operativos
2 turnos 5 días capacidad máxima
3 turnos 5 días capacidad máxima
3 turnos 7 días capacidad normal
3 turnos 7 días capacidad máxima
Se confirma , pues , que ZT , al igual que las empresas en otros Estados federados , dispone de capacidades no utilizadas por motivos operativos suficientes para cubrir la capacidad de reserva para casos de epizootias .
ZT nunca tuvo necesidad , por tanto , de poner a punto capacidades adicionales para mantener una capacidad de reserva para casos de epizootias .
Esta obligación no ha generado , por consiguiente , costes netos para ZT .
Alemania alega , sin embargo , que desde el punto de vista jurídico ZT no estaba autorizada a integrar en las tasas de eliminación los costes de las capacidades sobrantes que se utilizan únicamente en caso de epizootias , puesto que esta capacidad de reserva para casos de epizootias sería de utilidad pública .
Los resultados de la encuesta efectuada en los Estados federados y los contratos presentados por el denunciante muestran en cambio que , con independencia de la forma jurídica de la empresa de eliminación o las reglas de cálculo que se apliquen , el conjunto de los costes de las capacidades se financia , sin excepción , mediante los ingresos de explotación .
Este extremo lo confirma claramente el artículo 8 de la KAG RP , que dispone que los costes en los que se basan las tasas de uso y las contribuciones recurrentes se calcularán con arreglo a los principios de contabilidad de los costes aplicados por las empresas .
En otras palabras , los costes de las capacidades no utilizadas por motivos operativos deben integrarse en las tasas sobre una base proporcional , ya que existe una relación de causalidad con la eliminación de material interno y externo en condiciones normales de explotación .
En su sentencia , el BVerwG también dictaminó , con razón , que los costes de las capacidades no utilizadas por motivos operativos deben financiarse mediante los ingresos procedentes de la eliminación de material interno y externo [ 55 ] .
Por consiguiente , si la capacidad de reserva para casos de epizootias prescrita puede , como en el caso de ZT , ser cubierta por las capacidades no utilizadas por motivos operativos , no hay necesidad de efectuar pagos anuales .
Por último , Alemania alega , como justificación de los pagos anuales , que la totalidad de los costes de las capacidades no utilizadas por motivos operativos correspondientes al tercer turno de producción durante la semana son resultado de la obligación de mantener la capacidad de reserva para casos de epizootias .
Sin esa obligación , ZT podría explotar al 100 % su capacidad técnica máxima operando en tres turnos cinco días a la semana .
Sin embargo , Alemania no ha presentado pruebas que acrediten que si no existiera la obligación de mantener la capacidad de reserva para casos de epizootias , no habría ninguna capacidad no utilizada por motivos operativos durante la semana .
Más bien parece — y así se desprende , por ejemplo , del estudio ISPA-NS — que incluso las empresas que solo eliminan material de categoría 3 y que no están obligadas , por tanto , a mantener una capacidad de reserva para casos de epizootias , disponen de importantes capacidades no utilizadas por motivos operativos y financian la totalidad de sus costes mediante las tasas que cobran .
Las capacidades no utilizadas disponibles superan la capacidad de reserva para casos de epizootias prescrita
Como se muestra en el cuadro 3 , ZT dispone de capacidades no utilizadas muy por encima de lo que sería necesario al objeto de mantener la capacidad de reserva para casos de epizootias prescrita .
Las capacidades no utilizadas disponibles doblan con creces , a corto plazo , las capacidades que se requerirían en caso de epizootias .
La figura 2 muestra que , solo en algunos años , la capacidad normal operando en dos turnos , cinco días a la semana , quedó sin utilizar hasta en un 25 % .
Los costes de las capacidades no utilizadas que no son necesarias con vistas a la capacidad de reserva para casos de epizootias prescrita no pueden incluirse en el cálculo de los costes netos .
Los cálculos de los costes netos presentados por Alemania deben , pues , rechazarse en la medida en que imputan erróneamente a la capacidad de reserva para casos de epizootias los costes del conjunto de las capacidades no utilizadas .
Los estudios ISPA-RP y Fraunhofer ponen de manifiesto que las capacidades no utilizadas disponibles de ZT eran , de hecho , suficientes para hacer frente a un brote de FA en todo el territorio durante tres meses .
Sin embargo , ZT no se ha visto nunca obligada a mantener la capacidad de reserva para casos de epizootias durante un período de más de seis semanas .
Es decir , los miembros de la asociación nunca han exigido a ZT que preparara una capacidad de reserva para casos de epizootias a más largo plazo , más allá de seis semanas , de modo que ZT pudiera hacer frente por sí sola a un brote epizoótico en todo el territorio y de más larga duración .
Por consiguiente , la comparación con la capacidad necesaria para hacer frente a un brote de FA en todo el territorio resulta irrelevante [ 56 ] .
El hecho de que las capacidades de las plantas de ZT sean netamente superiores a las exigidas por los estatutos sociales se ve confirmado por otras consideraciones : ZT está obligada por los estatutos sociales a procesar material interno de las categorías 1 y 2 , lo que representa , de media , unas 900 toneladas a la semana [ 57 ] .
Si a esa cantidad se añade la capacidad de reserva para casos de epizootias prescrita , de 1185 toneladas por semana , ZT necesitaría una planta con una capacidad de 2085 toneladas por semana operando en tres turnos , siete días a la semana , para cumplir las obligaciones que le incumben en virtud de los estatutos sociales .
De hecho , ZT dispone de plantas con una capacidad máxima de 4536 toneladas por semana .
Explota pues plantas cuyas capacidades duplican lo necesario para las tareas definidas en los estatutos sociales .
Como ZT dispone de capacidades muy superiores a lo que es necesario para cumplir sus funciones públicas , no puede haber incurrido en costes netos por la obligación de mantener la capacidad de reserva para casos de epizootias .
Puede decirse , a modo de conclusión , que Alemania no ha podido acreditar que la obligación de mantener la capacidad de reserva para casos de epizootias haya acarreado costes netos para ZT .
El presente examen ha demostrado que los pagos anuales financian los costes de las capacidades no utilizadas , que se hallan disponibles por motivos operativos en condiciones normales ( y , por tanto , deben ser financiados con cargo a las tasas y cánones cobrados por estos servicios ) o que son imputables al hecho de que las plantas de ZT no se explotan suficientemente .
Cuarto criterio Altmark
El cuarto criterio Altmark establece que cuando la elección de la empresa encargada de ejecutar obligaciones de servicio público , en un caso concreto , no se haya realizado en el marco de un procedimiento de licitación que permita seleccionar al candidato capaz de prestar estos servicios originando el menor coste para la colectividad , el nivel de la compensación necesaria debe calcularse sobre la base de un análisis de los costes que habría soportado una empresa media , bien gestionada y adecuadamente equipada con los medios pertinentes para ejecutar tales obligaciones , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable , por la ejecución de tales obligaciones .
Los cuatro criterios Altmark determinan las condiciones que hay que cumplir para poder hacer a la excepción al principio según el cual los pagos de compensación constituyen una ventaja .
Incumbe , pues , al Estado miembro la carga de la prueba de su cumplimiento .
ZT no fue seleccionada en el marco de una licitación pública , ni Alemania ha probado que ZT fuera una empresa media , bien gestionada .
Alemania no ha podido demostrar , por tanto , el cumplimiento del cuarto criterio Altmark .
Las elevadas tasas cobradas por la eliminación de los cadáveres de animales en Renania-Palatinado y la necesidad de financiación mediante un pago anual , que no existe en ningún otro Estado federado , son indicios razonables de que ZT no es una empresa media , bien gestionada .
No se cumple , por consiguiente , el cuarto criterio Altmark .
El BVerwG sostuvo que el cuarto criterio Altmark no es aplicable a ZT , puesto que los pagos anuales no sirven para compensar los costes adicionales resultantes de la ejecución de una obligación de servicio público en el marco de una actividad sometida , por otra parte , a las normas de la economía de mercado , sino para financiar la ejecución de una función pública fuera del mercado .
El carácter público de la ejecución de esta tarea se desprende , en opinión del BVerwG , de la decisión política de las autoridades regionales y locales miembros de ZT de adjudicar la eliminación de material de las categorías 1 y 2 en el marco de un mandato de tipo interno .
El BVerwG sustenta su interpretación en la sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto Stadtreinigung Hamburg [ 58 ] .
Según el BVerwG , el cuarto criterio Altmark presupone que la obligación de servicio público debe ser ejecutada por una empresa privada .
Puesto que no es este el caso en el marco de una adjudicación interna , el cuarto criterio Altmark no es aplicable a las empresas a las que se confía una prestación por medio de una adjudicación de tipo interno [ 59 ] .
La Comisión no comparte el análisis del BVerwG.
En primer lugar , en el cuarto criterio Altmark , tal y como fue formulado por el Tribunal de Justicia , no hay indicación alguna de que no sea aplicable en el caso de adjudicación interna .
Al contrario , al proponer dos soluciones alternativas ( bien un procedimiento de licitación , bien el análisis de los costes que asumiría una empresa media , bien gestionada ) , el Tribunal de Justicia deja claro que el cuarto criterio Altmark es aplicable incluso si no hay un procedimiento de licitación y , por lo tanto , especialmente en el caso de una adjudicación interna .
La sentencia en el asunto Stadtreinigung Hamburg atañe únicamente a la cuestión de saber cuándo existe o no una obligación de procedimiento de licitación pública .
No permite extraer ninguna conclusión en cuanto al Derecho de ayudas estatales .
Muy al contrario : la segunda alternativa propuesta por el cuarto criterio Altmark se refiere precisamente al caso de que no exista ninguna obligación de proceder a una licitación .
Por otra parte , el BVerwG admite que el monopolio territorial supone que ZT no debe competir con otras empresas y que puede que no haya falseamiento de la competencia .
El falseamiento de la competencia es , sin embargo , una característica autónoma constitutiva del concepto de ayuda estatal , distinta de la característica constitutiva de la ventaja económica , en cuyo contexto se desarrollaron los cuatro criterios Altmark .
Por último , el énfasis puesto por el BVerwG en el carácter oficial de la actividad de ZT plantea la cuestión de si dicho Tribunal rechaza implícitamente la aplicabilidad del cuarto criterio Altmark porque parte del principio de que ZT no ejerce una actividad económica . Este argumento tampoco es pertinente .
ZT ofrece un servicio a cambio de una remuneración , y ejerce , por ende , una actividad económica ( véase la sección 8.2 ) .
La Comisión también confirmó explícitamente este extremo en el apartado 13 de la Comunicación SIEG .
Conclusión relativa a la existencia de ventajas económicas para ZT
Contrariamente a la sentencia del BVerwG y a la argumentación de Alemania , no se cumplen los criterios de la sentencia Altmark .
En primer lugar , los pagos anuales no pueden justificarse , en esencia , como pagos compensatorios del Estado por las obligaciones asumidas por ZT , ya que todos los costes asociados a estas obligaciones deben cubrirse con los ingresos procedentes de las tasas .
En segundo lugar , parece , contrariamente a lo que alega Alemania , que ZT no tuvo que soportar costes netos como consecuencia de la obligación de mantener una capacidad de reserva para casos de epizootias .
Los costes indicados por Alemania se refieren bien a las capacidades no utilizadas por motivos operativos , que deben ser cubiertas por los ingresos procedentes de las tasas y la producción , bien a capacidades no utilizadas que superan la capacidad de reserva para casos de epizootias prescrita .
En tercer lugar , los parámetros para el cálculo de los pagos anuales no se fijaron previamente y con la transparencia necesaria hasta 2010 .
En cuarto lugar , Alemania no ha podido probar que ZT era una empresa media , bien gestionada .
Los pagos anuales han reportado , pues , ventajas económicas a ZT .
Si los costes de la capacidad de reserva para casos de epizootias , calculados incorrectamente por Alemania , se desglosan en función de la parte que representan en los diferentes servicios prestados — eliminación de material interno de las categorías 1 y 2 , eliminación de material de las categorías 1 y 2 de Baden-Württemberg y Hesse , y eliminación de material de categoría 3 — pueden verse más claramente las ventajas económicas que ZT ha obtenido de los pagos anuales en los diferentes mercados .
Las secciones 9.5.1 a 9.5.3 , a continuación , muestran que los pagos anuales en realidad han compensado pérdidas que se deben a los siguientes factores :
procesamiento de material de categoría 3 , menos rentable ;
capacidades infrautilizadas ;
las remuneraciones por la eliminación en Hesse Septentrional y Central no cubren los costes ;
las tasas por la eliminación de material interno no cubren los costes .
Pérdidas derivadas de la eliminación de material interno y externo en el momento del desglose de los costes , en función de la parte que representan , de la capacidad de la reserva para casos de epizootias incorrectamente calculados
Sobre la base de las cuentas de pérdidas y ganancias de ZT , disponibles para los años 2002 a 2009 , todos los presuntos costes de la capacidad de reserva para casos de epizootias se han desglosado en función de la parte que representan , sobre la base de una utilización de la plantas en régimen de dos turnos , cinco días a la semana .
En primer lugar , ha de tenerse en cuenta que una de las causas principales de los elevados costes de las capacidades no utilizadas estriba en la infrautilización de las plantas de ZT .
Es pues necesario , antes de nada , no integrar en el cálculo los costes resultantes de la infrautilización en condiciones normales de explotación :
Como muestran las estadísticas de explotación del cuadro 3 ( véase la columna « Capacidades no utilizadas por motivos de explotación » ) , ZT nunca ha utilizado plenamente sus capacidades técnicas disponibles en régimen de dos turnos , cinco días a la semana .
Especialmente desde 2002 , la explotación disminuyó drásticamente como consecuencia de la fuerte caída de las cantidades de material interno .
El criterio utilizado para calcular el nivel de infrautilización son las capacidades no utilizadas operando en dos turnos , cinco días a la semana .
Como puede verse en la correspondiente columna « Capacidades no utilizadas por motivos de explotación » del cuadro 4 , los costes medios de la infrautilización en condiciones normales de explotación ascienden a 434304 EUR . ZT tiene que asumir su responsabilidad como empresa por estos costes , ya que son resultado del hecho de que explota una planta que no es plenamente utilizada en condiciones normales de explotación .
Los costes de las capacidades no utilizadas por motivos operativos se desglosan en proporción a su utilización en régimen de operación en dos turnos , cinco días a la semana .
Tanto las prestaciones internas como las externas representan , pues , una parte proporcional de los costes de las capacidades no utilizadas por motivos operativos .
El cuadro 4 establece a este respecto una distinción entre los costes de las capacidades no utilizadas por motivos operativos relacionadas con la recogida y las relacionadas con el procesamiento .
Por término medio , durante el período 2002-2009 , ZT no pudo cubrir a partir de su volumen de negocios los costes de las capacidades no utilizadas por motivos operativos ni para las prestaciones internas ni para las prestaciones externas .
El « Margen bruto II » muestra , para las prestaciones externas , unas pérdidas anuales medias de 1198257 EUR , y para las prestaciones internas , unas pérdidas anuales medias de 1140898 EUR .
Cuadro 4
Cálculo de los resultados
Líneas 1 y 2 : Datos facilitados por ZT
En el cálculo de sus costes , ZT no consigna separadamente los ingresos procedentes de la eliminación de material de categoría 3 , sino que los deduce , como los otros ingresos de producción ( por ejemplo , las grasas y aceites ) de los costes totales , que se desglosan después entre residuos internos de mataderos , material de categoría 3 y material de Baden-Württemberg y de Hesse .
Sin embargo , como a continuación se establece un cálculo separado para el material de categoría 3 , los ingresos procedentes de la eliminación de material de la categoría 3 deben retirarse del cálculo de los costes totales .
Líneas 3 a 5 : Cálculo del margen bruto I
Líneas 6 a 9 : Cálculo del margen bruto II
En primer lugar , la infrautilización en régimen de dos turnos y cinco días (= capacidades no utilizadas por motivos de explotación ) ha sido descontada de los costes de la capacidad de reserva para casos de epizootias .
Los demás costes de la capacidad de reserva para casos de epizootias se dividen a continuación entre las cantidades efectivamente procesadas y la infrautilización calculada .
Dado que no hay recogida en Baden-Württemberg , los costes de recogida y de procesamiento se tratan separadamente .
Puesto que los costes de la capacidad no utilizadas se computan directamente en 2009 para el mandato en Hesse Septentrional y Central , no hay otros costes añadidos .
Animales muertos
Desechos de mataderos
Lïneas 1 + 2
Material de categoría 3
BW y Hesse
Infrautilización
Líneas 4 + 5 + 6
Volumen de negocios
Costes según ZT
Costes corregidos
Margen bruto I
Capacidades no utlizadas ( CNU ) por motivos operativos
CNU - Recogida
CNU - Procesamiento
Margen bruto II
Costes fijos no repartidos
Margen bruto III
Pago anual
Resultado
Los pagos anuales financian las pérdidas asociadas a la eliminación de material externo
En los mercados externos , ZT ha de hacer frente a competidores que tienen que financiar el conjunto de los costes de sus plantas íntegramente a partir de su propio volumen de negocios .
Ni una empresa que compita con ZT para el material de categoría 3 , ni el anterior operador en Hesse Septentrional y Central puede recurrir a una refinanciación complementaria por el Estado de sus capacidades no utilizadas por motivos operativos o de la infrautilización de sus plantas determinada por la demanda .
Pérdidas derivadas de la eliminación de material de categoría 3
Al igual que todas las demás las empresas que eliminan material de categoría 3 sin mandato público , ZT debe soportar todos los costes y riesgos asociados a esta actividad .
ZT elimina material de categoría 3 junto con material de las categorías 1 y 2 y , por lo tanto , no puede alcanzar los mismos ingresos de producción que hubiera obtenido si la eliminación de material de categoría 3 se hubiera hecho separadamente de la de material de las categorías 1 y 2 .
Habida cuenta del incremento de la demanda de material de categoría 3 puro , los precios que ZT puede obtener de los mataderos han registrado , sin embargo , una fuerte caída .
Como explica el denunciante , las empresas de eliminación de ciertos materiales de categoría 3 pagan incluso un canon a los mataderos .
Esta tendencia es muy evidente si se considera la evolución de los ingresos por tonelada procesada de material de categoría 3 : si ZT podía aún alcanzar unos ingresos por tonelada de [ … ] EUR en 2002 , estos , después de una disminución constante , solo ascendían en 2009 a [ … ] EUR , lo que representa una caída de los ingresos por tonelada de casi un 70 % en siete años .
Figura 1
Evolución de los márgenes brutos para el material de categoría 3 desde 2000 hasta 2009 ( en EUR )
El procesamiento de material de categoría 3 ha pasado a ser , pues , en los últimos años , una actividad cada vez menos rentable para ZT .
Mientras que hasta 2004 todavía podía cubrir sus costes directos , la eliminación de material de categoría 3 ya no aportó , en los años siguientes , una contribución positiva a la cobertura de los costes de las capacidades no utilizadas .
El cálculo presentado por Alemania , que muestra que los ingresos que ZT puede obtener de la eliminación de material de la categoría 3 son superiores a los costes directos , es incorrecto .
Alemania basa su cálculo en los costes de los que ya se han deducido los ingresos ( véase la línea 2 del cuadro 4 ) , en lugar de utilizar , como sería correcto , los costes efectivamente incurridos ( véanse los costes corregidos en la línea 4 del cuadro 4 ) .
ZT está dispuesta , al parecer , a tolerar las pérdidas duraderas derivadas de la eliminación , menos rentable , de material de categoría 3 , para mantener la explotación de sus plantas .
Pérdidas resultantes de la infrautilización
Otro motivo esencial de las pérdidas de ZT reside en el hecho de que las plantas han estado mal explotadas la mayoría de los años .
Figura 2
Infrautilización de las capacidades normales de ZT en régimen de dos turnos , cinco días a la semana , de 1998 a 2009
Infrautilización de las capacidades de ZT
( medida sobre la base de la explotación máxima , de 103 000 toneladas , en 2001 )
Sin embargo , solo cuando ganó la licitación en Hesse Septentrional y Central pudo acercarse de nuevo a su nivel de explotación de 2002/2003 .
Pérdidas asociadas al procedimiento de licitación en Hesse Septentrional y Central
Dado que ZT solo se encarga de la eliminación en Hesse Septentrional y Central desde 2009 , se dispone de muy pocos datos sobre los resultados de ese mandato .
El cálculo de los costes de 2009 que se presentó parece mostrar que el nuevo mandato ha dado lugar a una contribución de cobertura positiva , una vez deducidos de los costes las capacidades no utilizadas por motivos operativos , de unos 200000 EUR .
Sin embargo , los documentos de la licitación indican que ZT presentó una oferta que se situaba por debajo de su costes reales .
Como explicó la propia Alemania , los intereses que ZT paga por sus créditos bancarios son superiores a los intereses calculados en los que se basó ZT , conforme a las normas de cálculo , en el procedimiento de licitación .
Eso quiere decir , que ZT no espera poder cubrir todos los costes de los intereses sobre los créditos solicitados , ni obtener un beneficio razonable sobre sus capitales propios .
La totalidad de los intereses sobre los créditos solicitados asciende a 1,07 millones EUR al año para ZT .
Basándose en la parte de las cantidades de material eliminado procedentes de Hesse Septentrional y Central en las capacidades totales , si se admite que en torno a una cuarta parte del coste de los empréstitos puede imputarse al mandato recibido en Hesse Septentrional y Central , se obtiene una parte de los costes de 0,26 millones EUR , en comparación con los 0,16 millones EUR que ZT tomó como base para el cálculo de las tasas en Hesse Septentrional y Central .
A esos 0,10 millones EUR de intereses sobre los créditos hay que sumar los intereses no cubiertos sobre los capitales propios .
Un empresario que opere en condiciones de mercado no habría pues presentado una oferta que , desde el principio , no cubre los costes de capital previstos .
Esta constatación no se ve en absoluto afectada por la evocación reiterada por Alemania de supuesta normas de cálculo de los cánones que no permitirían contabilizar la totalidad de los costes .
Ningún explotador privado pueden ser obligado ni estaría dispuesto a prestar servicios a precios que no le permitirían cubrir sus costes y lograr un beneficio razonable .
Incluso si toma como base en el cálculo de los costes presentado para 2009 , del que se desprende una contribución positiva de unos 200000 EUR , las contribuciones de cobertura previstas a lo largo de los diez años de duración del mandato no pueden compensar las pérdidas debidas a la infrautilización , que , por término medio , ascendieron a alrededor de 700000 anuales a partir de 2002 .
Un empresario que opere en condiciones de mercado no hubiera mantenido capacidades infrautilizadas durante un período tan largo .
En lo que respecta al material externo , es evidente que , gracias a los pagos anuales , ZT , por una parte , comercializa capacidades a precios por debajo de estos costes y , por otra , mantiene durante años capacidades infrautilizadas sin que se pueda compensar mediante futuros ingresos las pérdidas debidas a la infrautilización en los años anteriores .
Está , pues , claro que ZT ha mantenido en el mercado capacidades que una empresa de eliminación que opere en condiciones de mercado no hubiera podido permitirse .
Los pagos anuales financian pérdidas asociadas a la eliminación de material interno
Los costes de las capacidades no utilizadas por motivos operativos derivados de la eliminación de material interno deben estar cubiertos por los ingresos de las tasas .
A este respecto , ZT , como cualquier otra empresa encargada de la eliminación de material controlado , ha de velar bajo su propia responsabilidad por que esta misión se lleve a cabo según criterios económicos gracias a una gestión empresarial adecuada .
Un pago compensatorio adicional la exoneraría de esta responsabilidad económica .
Los costes de las capacidades no utilizadas por motivos operativos deben , por tanto , repartirse entre la eliminación de los animales muertos y de los residuos de los mataderos .
Existen en los Estados federados diferentes enfoques sobre la manera en que los costes de las capacidades no utilizadas por motivos operativos deben repartirse entre la eliminación de los residuos de los mataderos y la de los cadáveres de los animales .
En algunos Estados federados , se atribuye a la eliminación de los animales muertos una parte más elevada de los costes de las capacidades no utilizadas que la eliminación de de los residuos de mataderos .
Habida cuenta de que ni la normativa sobre las tasas ni los estatutos sociales de ZT fijan un baremo de reparto aplicable , los costes de las capacidades no utilizadas se reparten de forma proporcional .
Los costes de eliminación de los residuos de los mataderos no cubren los costes
Como ha explicado la propia Alemania , ZT compite con otras empresas de eliminación para la eliminación de los residuos de mataderos .
La cuantía de las tasas para la eliminación de los residuos de mataderos internos influye en la tasa de separación practicada por los mataderos y , por tanto , la cantidad de material de la categoría 3 separado para las otras empresas de eliminación .
Mientras que , en promedio , los ingresos apenas cubren los costes directos , con el transcurso del tiempo se perfila un marco análogo al de las contribuciones de cobertura para el material de categoría 3 : hasta 2004 , los ingresos sobrepasaban los costes directos .
Sin embargo , a partir de 2005 , con la nueva normativa sobre las tasas , que dio lugar a una caída de los ingresos medios por tonelada de 160 a 116 EUR — es decir , un 27,5 % — , los costes directos ya no pudieron cubrirse en los años siguientes , por lo que no se pudo obtener ninguna contribución para cubrir los costes de las capacidades no utilizadas por motivos operativos .
Hubo que esperar hasta 2009 para que se produjera de nuevo una contribución de cobertura I positiva ( véase el cuadro 4 ) .
Sin las contribuciones anuales , está claro que ZT no hubiera podido mantener esta política de precios .
Al igual que para los residuos de mataderos de categoría 3 , ZT aceptó a partir de 2005 precios que ni siquiera cubrían sus costes directos a fin de poder seguir utilizando sus plantas .
En conjunto , una contribución de cobertura II netamente negativa — después de deducir los costes de las capacidades no utilizadas por motivos operativos — se desprende para el material interno , puesto que asciende a alrededor el 13 % de la volumen de negocios ( véase el cuadro 4 ) .
Refuerzo de la posición de monopolio en el territorio de referencia gracias a los pagos anuales directos
Alemania considera que los pagos anuales no han constituido ninguna ventaja económica para ZT , ya que el hecho de que el Estado conceda directamente a la empresa de eliminación una compensación para el mantenimiento de la capacidad de reserva para casos de epizootias o la financie indirectamente a través de ayudas estatales EET a los responsables de la producción es irrelevante .
En este último caso , los costes de la capacidad de reserva para casos de epizootias se incluirían ciertamente en las tasas , pero , al mismo tiempo , los responsables de producción serían exonerados mediante una ayuda estatal tanto más elevada .
En ambos casos , las finanzas públicas soportan una parte importante de la carga , lo que hace determinante , a fin de cuentas , el análisis con respecto al Derecho de la competencia .
En primer lugar , cabe recordar una vez más ( véase la sección 2.5.3 ) , que ZT recibe los pagos anuales además de las ayudas estatales EET concedidas a los ganaderos .
Además , ZT recibe ya , a través de las ayudas estatales EET en Renania-Palatinado , una ayuda más elevada , comparativamente , que en Hesse Septentrional y Central , puesto que el precio por tonelada — y por lo tanto la base de la ayuda de Estado EET — se sitúa , con 212 EUR , muy por debajo del precio por tonelada en Renania-Palatinado ( 390 EUR ) .
Evidentemente , no es cierto que los ganaderos del territorio de referencia disfruten de tasas menos elevadas gracias a los pagos anuales .
En segundo lugar , las Directrices comunitarias sobre la EET requieren explícitamente pruebas de que las ayudas estatales no benefician a las empresas situadas en la fase descendente del proceso productivo [ 61 ] .
Sin embargo , como se desprende del examen efectuado en las secciones 9.5.2 y 9.5.3 , ZT utiliza efectivamente los pagos anuales para financiar las pérdidas resultantes de su política de precios , sus capacidades infrautilizadas u otras carencias de su gestión empresarial .
Alemania es , por lo tanto , manifiestamente incapaz de demostrar que los pagos anuales benefician a los ganaderos como compensación por el coste de la eliminación de los animales muertos .
Al contrario , la cuestión que se plantea es si los ganaderos no se beneficiarían , sin los pagos anuales , de tasas más bajas habida cuenta de que ZT estaría entonces expuesta antes a una mayor presión económica para adaptar sus capacidades y su gestión empresarial a las condiciones de mercado .
Alemania no puede demostrar que los pagos anuales a ZT estén justificadas como compensación estatal por las obligaciones derivadas de los estatutos sociales .
No se cumplen los criterios establecidos en la sentencia Altmark .
Un examen exhaustivo del cálculo de los ingresos y los costes de ZT muestra , en cambio , que los pagos anuales reportan a ZT ventajas económicas en relación con la eliminación de material interno y externo .
Los pagos anuales constituyen , por tanto , ayudas estatales en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
EVALUACIÓN DE LA INFRACCIÓN DEL ARTÍCULO 108 , APARTADO 3 , DEL TFUE
Los pagos anuales que ZT recibe desde 1979 no se notificaron a la Comisión de conformidad con el artículo 108 , apartado 3 , del TFUE .
Constituyen pues , según el artículo 108 , apartado 3 , del TFUE , ayudas estatales ilegales .
No puede haber ninguna exención a la obligación de notificación en virtud de la Decisión 2005/842 / CE de la Comisión , de 28 de noviembre de 2005 , relativa a la aplicación de las disposiciones del artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE a las ayudas estatales en forma de compensación por servicio público concedidas a algunas empresas encargadas de la gestión de servicios de interés económico general [ 62 ] ( en lo sucesivo , « la Decisión SIEG de 2005 » ) o de la Decisión 2012/21 / UE de la Comisión , de 20 de diciembre de 2011 , sobre la aplicación del artículo 106 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea a las ayudas estatales en forma de compensación por servicio público concedidas a algunas empresas encargadas de la gestión de servicios de interés económico general [ 63 ] ( en lo sucesivo , « la Decisión SIEG de 2011 » ) , debido a que , tal como se explicó en la sección 9 , a ZT no se le ha encomendado prestar un servicio de interés económico general .
En efecto , la eliminación de material de las categorías 1 y 2 , el mantenimiento de una capacidad de reserva para casos de epizootias y la eliminación de material de categoría 3 no constituyen servicios de interés económico general .
Además , para el período que va de 1979 a 2010 no se cumple el segundo criterio Altmark , y el tercer criterio Altmark no se cumple para todo el período a partir de 1979 .
Así pues , son las condiciones necesarias contempladas en los artículos 4 y 5 de la Decisión SIEG de 2005 y los artículos 4 y 5 de la Decisión SIEG de 2012 las que no se cumplen para eximir de la obligación de notificación la concesión de los pagos anuales .
EVALUACIÓN DE LA COMPATIBILIDAD CON EL ARTÍCULO 106 , APARTADO 2 , DEL TFUE
De conformidad con el artículo 106 , apartado 2 , del TFUE , las empresas encargadas de la gestión de servicios de interés económico general o que tengan el carácter de monopolio fiscal están sometidas a las normas del TFUE .
Sin embargo , el artículo 106 , apartado 2 , del TFUE establece una excepción a las normas del TFUE si la aplicación de las normas de competencia impide , de hecho o de derecho , el cumplimiento de la misión específica a ellas confiada .
Esta disposición solo puede aplicarse si el desarrollo de los intercambios no se ve afectado en forma tal que sea contraria al interés de la Unión .
De acuerdo con el apartado 69 del Marco SIEG de la Unión , la Comisión aplica los principios enunciados en ese texto a toda ayuda ilegal sobre la que se adopte una decisión después del 31 de enero de 2012 , aunque la ayuda haya sido concedida antes de dicha fecha .
Dado que los pagos anuales constituyen ayudas estatales ilegales , debe aplicarse el Marco SIEG de la Unión .
Como se explicó en la sección 8.1 , ZT no está encargada de la ejecución de un servicio de interés económico general , ya que la eliminación de material de las categorías 1 y 2 , el mantenimiento de una capacidad de reserva para casos de epizootias y la eliminación de material de la categoría 3 no constituyen servicios de interés económico general .
Por este motivo ya , los pagos anuales no son compatibles en virtud del artículo 106 , apartado 2 , del TFUE y del Marco SIEG de la Unión .
Con arreglo al segundo y tercer criterios Altmark , una ayuda de Estado solo puede considerarse , en virtud de el Marco SIEG de la Unión , compatible con el artículo 106 , apartado 2 , del TFUE , si existe un mandato por el que se fijan los métodos de cálculo de la compensación ( sección 2.3 ) y si el importe de la ayuda no supera los costes netos de la obligación del servicio público ( sección 2.8 ) .
Como se explicó en la sección 9.2 , para el período que va de 1979 a 2009 , no se cumple el segundo criterio Altmark , y , para la totalidad del período no se cumple el tercer criterio Altmark .
Por lo tanto , no se cumple lo dispuesto en la sección 2.3 del Marco SIEG de la Unión ( para el período que va de 1979 a 2009 ) y la sección 2.8 ( para todo el período ) .
Los pagos anuales no pueden justificarse , por tanto , como ayudas estatales para el mantenimiento de la capacidad de reserva para casos de epizootias en el territorio de referencia de conformidad con el artículo 106 , apartado 2 , del TFUE y el Marco SIEG de la Unión .
EVALUACIÓN DE LA COMPATIBILIDAD CON EL ARTÍCULO 107 , APARTADO 3 , LETRA c ) , DEL TFUE , COMO AYUDAS ESTATALES PARA FINANCIAR LOS COSTES DE LA ELIMINACIÓN DE LOS ANIMALES MUERTOS Y LOS RESIDUOS DE MATADEROS
Los pagos anuales constituyen ayudas de funcionamiento , que , en general , están prohibidas [ 64 ] .
La carga de la prueba de la compatibilidad de dichas ayudas recae , por tanto , en el Estado miembro .
Las Directrices comunitarias sobre la EET y las Directrices sobre ayudas al sector agrario 2007-2013 prohíben por principio toda ayuda correspondiente a los costes de eliminación de los residuos de los mataderos y permiten las ayudas para los costes de eliminación de los animales muertos , siempre que beneficien exclusivamente a los ganaderos .
Para las empresas situadas en la fase descendente del proceso productivo — como los mataderos o las plantas de eliminación de animales — , no pueden beneficiarse en ningún caso de las ayudas [ 65 ] .
A efectos de simplificación administrativa , las ayudas que atañen a los costes de eliminación del ganado muerto pueden , ciertamente , abonarse directamente a las empresas de eliminación , pero debe demostrarse que la totalidad de la ayuda se destina a los ganaderos [ 66 ] .
Sin embargo , como ya se explicó en la sección 9 , los pagos anuales reportan a ZT ventajas económicas y no benefician precisamente a los ganaderos del territorio de referencia , que incluso tienen que pagar para la eliminación de los animales muertos tasas más elevadas que , por ejemplo , en Hesse Septentrional y Central .
Alemania tampoco puede probar que los pagos anuales se hayan transferido en su totalidad a los ganaderos .
Además , la Decisión de la Comisión N 15/04 , de 6 de julio de 2004 , por la que se aprueba el régimen de ayudas estatales para compensar a los ganaderos en el territorio cubierto por ZT por los costes de eliminación del ganado muerto durante el período comprendido entre 1998 y 2013 , especifica que el régimen de ayuda autorizado no debe acumularse con otras ayudas estatales .
En el caso de las ayudas ilegales concedidas antes del 1 de enero de 2003 , sección VI de las Directrices comunitarias sobre la EET prevé excepciones :
las ayudas destinadas a sufragar los costes de eliminación de los animales muertos pueden ser autorizadas hasta un 100 % , incluso si se han concedido en los niveles de producción , transformación y comercialización ;
además , de forma excepcional , las ayudas relacionadas con la eliminación de los residuos de los mataderos pueden ser compatibles con el mercado interior , si se ha tomado en consideración el carácter provisional de esas ayudas y en la necesidad de respetar el principio de « quien contamina paga » a largo plazo .
Estas excepciones no son aplicables en el caso que nos ocupa : los pagos anuales no se han limitado a los costes de eliminación de los animales muertos , que , en cualquier caso , eran financiados en su mayor parte a través del régimen de ayudas estatales contempladas en las Directrices sobre ayudas al sector agrario 2007-2013 , y , en relación con los residuos de los mataderos , los pagos anuales no representan una medida tomada a corto plazo y de duración limitada .
Por último , cabe destacar asimismo que la propia Alemania no ha alegado ningún argumento que sustente la compatibilidad de los pagos anuales en virtud de las Directrices comunitarias sobre la EET y las Directrices sobre ayudas al sector agrario 2007-2013 .
Como los pagos anuales han beneficiado a ZT , no pueden considerarse ayudas estatales compatibles con el mercado interior en el sentido de las Directrices sobre la EET y las Directrices sobre ayudas al sector agrario 2007-2013 de conformidad con el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE .
EVALUACIÓN DE LA COMPATIBILIDAD DE LOS PAGOS ANUALES CON EL ARTÍCULO 107 , APARTADO 3 , LETRA c ) , DEL TFUE , EN TANTO QUE AYUDA A LA PROTECCIÓN DEL MEDIO AMBIENTE
Los pagos anuales constituyen ayuda de funcionamiento , que está , en general , prohibida [ 67 ] .
Alemania ha alegado que los pagos anuales constituyen ayudas en favor del medio ambiente .
De conformidad con el apartado 132 de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente , las ayudas a la inversión otorgadas a empresas que reparen deterioros del medio ambiente saneando solares contaminados se considerarán compatibles con el mercado interior a efectos del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE , a condición de que estén destinadas a la mejora de la protección ambiental .
No obstante , debe respetarse el principio de « quien contamina paga » establecido en el artículo 191 , apartado 2 , del TFUE y en las Directrices sobre ayudas medioambientales .
Según el apartado 132 de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente quien contamina debe costear el saneamiento sin ayuda estatal .
Para identificar al contaminador , se atenderá a las disposiciones del Derecho nacional que determinan a la persona responsable .
La fecha determinante para evaluar la responsabilidad con arreglo a la legislación nacional se define según el Derecho aplicable en el momento en que las autoridades emiten la decisión .
Alemania no discute que las órdenes de saneamiento de 21 de abril de 1997 para el sitio desafectado de Sohrschied , y de 31 de marzo de 1998 , para el sitio desafectado de Sprendlingen-Gensinge , obligaran a ZT , identificado como contaminador con arreglo al Derecho nacional aplicable en ese momento , al saneamiento completo de los dos sitios desafectados .
Según el Derecho alemán , ZT es pues responsable , en tanto que contaminador , de los costes de eliminación de la contaminación del suelo de ambos sitios .
Alemania alega que , conforme a la sentencia del Bundesverfassungsgericht de 16 de febrero de 2000 [ 68 ] , la financiación de los costes de saneamiento más allá del umbral de responsabilidad por medio de los pagos anuales debe considerarse ayuda de Estado compatible , dado que la responsabilidad de las personas físicas se vio limitado por esta sentencia al valor de mercado del terreno .
La argumentación de Alemania es , sin embargo , incorrecta .
En primer lugar , la sentencia del Bundesverfassungsgericht solo produce efecto inter partes , es decir , entre las partes del procedimiento .
Pero sobre todo , un cambio en la jurisprudencia de la jurisdicción suprema no cambia ni la modificación de la situación jurídica ni constituye , por consiguiente , un motivo de revisión , en el sentido de lo dispuesto en el artículo 51 , apartado 1 , de la Ley de procedimiento administrativo , de los actos administrativos que tienen ya fuerza ejecutoria .
Según la práctica alemana en materia de jurisprudencia , la sentencia del Bundesverfassungsgericht no altera en nada el hecho de que , en el momento de la orden de saneamiento , el conjunto de los contaminadores era responsable de los costes de saneamiento en su totalidad .
Ningún contaminador hubiera pues podido , tras la sentencia del Bundesverfassungsgericht de 16 febrero de 2000 , sustraerse a su responsabilidad plena como contaminador en relación con una orden recibida y convertida en ejecutoria antes de esa fecha .
Habida cuenta de la sentencia del Bundesverfassungsgericht de 16 febrero de 2000 , ZT es , por tanto , responsable en el caso de los sitios desafectados de Sprendlingen-Gensingen y Sohrschied .
En la medida en que ZT no ha presentado recurso contra la órdenes de saneamiento , estas han adquirido fuerza ejecutoria y son definitivas .
Si Alemania quisiera ahora contestar fundamentalmente , a posteriori , la responsabilidad de ZT en el caso del sitio Sohrschied , esta argumentación no puede aceptarse .
En efecto , incumbía a ZT presentar un recurso contra la orden de saneamiento de 21 de abril de 1997 y no dejar que esta adquiriera fuerza ejecutoria .
No corresponde a la Comisión reconsiderar , en función del principio de « quien contamina paga » , una decisión ejecutoria de una autoridad nacional en lo que se refiere a la responsabilidad con respecto al Derecho nacional .
A ello se suma el hecho de que la propia Alemania reconoce que la decisión del Bundesverfassungsgericht de 16 de febrero de 2000 se aplica solo a las personas físicas y no a las personas jurídicas de Derecho público .
Esta situación resulta del hecho de que la base jurídica de la limitación de responsabilidad es el derecho de propiedad , que las personas jurídicas de Derecho público no pueden invocar .
Es pues incontestable que , en virtud del Derecho nacional , ZT es plenamente responsable de las antiguas cargas .
Una eventual desigualdad entre las personas jurídicas de Derecho privado y las personas jurídicas de Derecho público en el ordenamiento jurídico del Estado miembro no puede invocarse en el marco de las Directrices sobre las ayudas a favor del medio ambiente .
Estas se refieren en efecto exclusivamente al Derecho nacional en materia de responsabilidad por las cargas antiguas .
Como , con arreglo al Derecho alemán , ZT es plenamente responsable de los costes de saneamiento de los dos sitios desafectados , el pago anual no puede considerarse , a tenor de las Directrices sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente , compatible con el mercado interior según el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE .
CONCLUSIONES
Los pagos anuales efectuados a ZT desde 1979 constituyen ayuda estatal en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Alemania concedió los pagos anuales contraviniendo el artículo 108 , apartado 3 , del TFUE .
Estos pagos no pueden ser declarados compatibles con el mercado interior ni de conformidad con el artículo 106 , apartado 2 , del TFUE , ni de conformidad con el artículo 107 , apartados 2 y 3 , del TFUE .
Con arreglo al artículo 1 , letra b ) , inciso iv ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , leído en relación con el artículo 15 , apartado 3 , del mismo Reglamento , cualquier ayuda para la que haya expirado el plazo de recuperación se considera una ayuda existente .
Según el artículo 15 , del referido Reglamento , las competencias de la Comisión en lo relativo a la recuperación de ayudas estarán sujetas a un plazo de prescripción de diez años .
El plazo de recuperación se contará a partir de la fecha en que se haya concedido la ayuda ilegal al beneficiario y se suspenderá mediante cualquier acción emprendida por la Comisión que esté relacionada con la ayuda ilegal .
Tras cada interrupción , el plazo comenzará a contarse desde el principio .
Los órganos jurisdiccionales de la Unión han mantenido que el plazo de recuperación puede interrumpirse no solo mediante un procedimiento formal , sino también por una solicitud de información [ 69 ] .
El denunciante cuestionó el pago abonado a ZT en enero de 2008 , y se transmitió a Alemania una solicitud de información el 26 de mayo de 2008 .
Esta solicitud de información interrumpió el plazo de recuperación .
Con arreglo al artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , la Comisión no debe exigir la recuperación de la ayuda si ello es contrario a un principio general del Derecho de la Unión .
En el presente caso , la cuestión que se plantea es si la sentencia del BVerwG de 16 de diciembre de 2010 ha suscitado en ZT expectativas legítimas en cuanto a que los pagos anuales no constituyen ayuda estatal .
Pero incluso para el año 2010 ( y , en su caso , para los años siguientes ) , la sentencia del BVerwG no podía suscitar expectativas fundadas en ZT .
Según jurisprudencia constante , solo puede invocar el principio de protección de la confianza legítima el justiciable al que una institución de la Unión haya hecho concebir esperanzas fundadas mediante garantías concretas [ 70 ] .
Constituyen seguridades de esa índole , cualquiera que sea la forma en que le hayan sido comunicados , los datos precisos , incondicionales y concordantes [ 71 ] .
En el presente caso , la Comisión no ha dado a ZT tales garantías precisas , sino que , por el contrario , abrió el procedimiento formal de investigación el 20 de julio de 2010 .
El BVerwG no es una institución de la Unión .
Según jurisprudencia constante , en el marco del control del cumplimiento por parte de los Estados miembros de las obligaciones que les imponen los artículos 107 y 108 del TFUE , los órganos jurisdiccionales nacionales y la Comisión desempeñan funciones complementarias y distintas [ 72 ] .
Mientras que la apreciación de la compatibilidad de las medidas de ayuda con el mercado común constituye una competencia exclusiva de la Comisión , que actúa bajo el control del Tribunal de Justicia , los órganos jurisdiccionales nacionales velan por la salvaguarda de los derechos de los justiciables en caso de incumplimiento de la obligación de notificación previa de las ayudas estatales a la Comisión prevista en el artículo 108 , apartado 3 , del Tratado [ 73 ] .
En el presente caso , el BVerwG dictó sentencia sobre una medida en relación con la cual la Comisión ya había abierto un procedimiento de investigación formal .
Según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , la presente Decisión deberá llevar al Estado miembro a suspender los pagos en el marco de la medida [ 74 ] .
Además , el BVerwG dictó su sentencia , que justificó entre otras cosas por la presunta inaplicabilidad del cuarto criterio Altmark , sin remitir el asunto al Tribunal de Justicia en el marco de una solicitud de decisión prejudicial .
Habida cuenta de estas circunstancias , la Comisión considera que la sentencia del BVerwG no responde a la definición de « datos precisos , incondicionales y concordantes » .
Por lo tanto , la recuperación de los pagos anuales no es contraria al principio general del Derecho de la Unión en materia de protección de la confianza legítima .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los pagos anuales abonados por Alemania a Zweckverband Tierkörperbeseitigung in Rheinland-Pfalz , im Saarland , im Rheingau-Taunus-Kreis und im Landkreis Limburg-Weilburg — en lo sucesivo , el beneficiario — desde el 1 de enero de 1979 , contraviniendo el artículo 108 , apartado 3 , del TFUE , constituyen ayuda estatal y son incompatibles con el mercado interior .
Artículo 2
Alemania deberá recuperar inmediatamente de los beneficiarios las ayudas contempladas en el artículo 1 pagadas desde el 26 de mayo de 1998 .
Las cantidades pendientes de recuperación devengarán intereses desde la fecha en que los pagos de la ayuda a que se refiere el apartado 1 se pusieron a disposición de los beneficiarios hasta la de su recuperación efectiva .
Los intereses se calcularán sobre una base compuesta con arreglo al capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión [ 75 ] .
Alemania cancelará todos los pagos pendientes de la ayuda mencionada en el artículo 1 con efectos a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión .
Artículo 3
Alemania se cerciorará de que las ayudas a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , se reembolsan dentro de los cuatro meses siguientes a la fecha de notificación de la presente Decisión .
Artículo 4
En el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , Alemania transmitirá a la Comisión la siguiente información :
el importe total ( principal e intereses ) que debe recuperarse del beneficiario ;
una descripción detallada de las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión ;
documentos que demuestren que se ha ordenado a los beneficiarios que devuelvan la ayuda .
Alemania mantendrá informada a la Comisión del avance de las medidas que adopte en aplicación de la presente Decisión hasta que se haya completado la recuperación de la ayuda mencionada en el artículo 2 , apartado 1 .
A petición de la Comisión , presentará inmediatamente información sobre las medidas ya adoptadas o previstas en cumplimiento de la presente Decisión .
También facilitará información detallada sobre los importes de la ayuda y los intereses ya recuperados del beneficiario .
Artículo 5
La destinataria de la presente Decisión es la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 25 de abril de 2012 .
A partir del 1 de diciembre de 2009 , los artículos 86 , 87 y 88 del Tratado CE han pasado a ser los artículos 106 , 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) .
En los tres casos , las disposiciones son esencialmente idénticas .
A los efectos de la presente Decisión , las referencias a los artículos 106 , 107 y 108 del TFUE se entenderán , en su caso , como referencias a los artículos 86 , 87 y 88 del Tratado CE .
El TFUE también introduce determinados cambios en la terminología , como la sustitución de « Comunidad » por « Unión » y « mercado común » por « mercado interior » .
En esta Decisión se utilizará la terminología del TFUE .
DO C 289 de 26.10.2010 , p. 8 .
Véase la nota a pie de página 2 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Sentencia de 29 de marzo de 2007 , Scott / Comisión ( T-366/00 , Scott , Rec . 2007 , p. II-797 ) .
BverwG ( Tribunal Administrativo Federal ) , 3 C 44.09 de 16.12.2010 , véase http://www.bundesverwaltungsgericht.de
DO L 300 de 14.11.2009 , p. 1 .
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Publicada el 25 de enero de 2004 ( BGBl . I , p. 82 ) , modificada en último lugar el 9 de diciembre de 2010 ( BGBl . I , p. 1934 ) .
Rheinland-Pfalz 2010 , p. 367 .
Secreto comercial .
Sentencia de 20 de noviembre de 2003 , GEMO ( C-126/01 , Rec . 2003 , p. I-13769 ) , apartados 31 y 32 .
DO C 324 de 24.12.2002 , p. 2 .
DO C 319 de 27.12.2006 , p. 1 .
Directrices sobre la EET , apartados 27 y 37 ; Directrices sobre ayudas al sector agrario 2007-2013 , apartados 132 , letra g ) y 132 , letra h ) .
Directrices sobre la EET , secciones III.C y IV.C ; Directrices sobre ayudas al sector agrario 2007-2013 , apartado 134 .
Directrices sobre la EET , sección V.C ; Directrices sobre ayudas al sector agrario 2007-2013 , apartado 135.b ) .
Directrices sobre la EET , apartados 32 y 33 ; Directrices sobre ayudas al sector agrario 2007-2013 , apartado 135.a ) .
DO C 232 de 12.8.2000 , p. 17 .
Los Tierseuchenkasse , que existen en todos los Estados federados , son organismos de Derecho público cuya tarea es abonar compensaciones a los ganaderos por los animales que mueren como consecuencia de determinadas enfermedades de declaración obligatoria o son sacrificados por prescripción veterinaria .
Estos fondos se financian mediante contribuciones procedentes de los ganaderos y subvenciones de los Estados federados .
Fraunhofer Institut , Untersuchung von Verarbeitungskapazität und Seuchenreserve der Tierkörperbeseitigung in Rheinland-Pfalz ( Estudio de la capacidad de procesamiento y de la capacidad de reserva para casos de epizootias con miras a la eliminación de ganado muerto en Renania-Palatinado ) , marzo de 2007 .
Sentencia de 24 de julio de 2003 , Altmark Trans GmbH y Regierungspräsidium Magdeburg , ( C-280/00 , Rec . 2003 , p. I-7747 ) .
DO C 82 de 1.4.2008 , p. 1 .
Sentencia de 9 de junio de 2009 en el asunto Stadtreinigung Hamburg , ( C-480/06 , Rec . 2009 , p. I-4747 ) , apartado 45 .
Artículo 4 , apartado 1 , del TierNebGAG RP .
E. Böckenhoff , Voruntersuchung über die Verwertung von ungenießbaren Schlachtabfällen im Gebiet der ehemaligen Deutschen Demokratischen Republik ( Estudio preliminar sobre el procesamiento de los residuos de los mataderos no aptos para el consumo en el territorio de la antigua RDA ) , agosto de 1991 .
Véase el artículo 3 , apartado 3 , de la TierNebG y el artículo 3 , apartado 2 , de la TierNebGAG RP .
BverwG ( Tribunal Administrativo Federal ) , 9 BN 3.03 de 27.5.2003 , véase http://www.bundesverwaltungsgericht.de .
Véase el considerando 49 .
Véase el considerando 48 .
Institut für Strukturforschung und Planung in agrarischen Intensivgebieten ( ISPA ) , Gutachten zur Kapazitätsermittlung der Verarbeitungsbetriebe Tierische Nebenprodukte ( VTN ) im Verbandsgebiet des Zweckverbands TKB unter Berücksichtigung von Tierbestand und Schlachtzahlen vor dem Hintergrund des Ausbruchs hochkontagiöser Tierseuchen ( Instituto de Investigación Estructural y Planificación en el ámbito de la Agricultura Intensiva , Estudio para determinar la capacidad de establecimientos destinados a procesar subproductos animales en el ámbito abarcado por Zweckverband TKB , teniendo en cuenta el número de animales y sacrificios en el contexto de un brote de enfermedades animales altamente contagiosas ) , abril de 2011 .
Por tanto , no solo los costes de amortización de las plantas de procesamiento sino también la depreciación de la flota de transporte se asigna tanto a la actividad normal como a la capacidad de reserva para casos de epizootias .
Institut für Strukturforschung und Planung in agrarischen Intensivgebieten ( ISPA ) , Gutachten zur Kapazitätsermittlung der Verarbeitungsbetriebe Tierische Nebenprodukte ( VTN ) im Verbandsgebiet des Zweckverbands TKB unter Berücksichtigung von Tierbestand und Schlachtzahlen vor dem Hintergrund des Ausbruchs hochkontagiöser Tierseuchen ( Instituto de Investigación Estructural y Planificación en el ámbito de la Agricultura Intensiva , Estudio para determinar la capacidad de establecimientos destinados a procesar subproductos animales en el ámbito abarcado por Zweckverband TKB , teniendo en cuenta el número de animales y sacrificios en el contexto de un brote de enfermedades animales altamente contagiosas ) , abril de 2011 .
Sentencia Stadtreinigung Hamburg , antes citada .
Anexo del Verordnung PR No 30/53 über die Preise bei öffentlichen Aufträgen ( Reglamento sobre los precios para los contratos públicos ) , de 21 de noviembre de 1953 , no 244 ) , cuya última modificación la constituye el artículo 289 del Reglamento de 25 de noviembre de 2003 ( BGBl . I S. 2304 ) .
Resolución de Tribunal Federal Constitucional alemán de 16 de febrero de 2000 – 1 BvR 242-91 .
Sentencia de 16 de junio de 1987 , Comisión / Italia ( 118/85 , Rec . 1987 , p. 2599 ) .
Sentencia de 18 de junio de 1998 , Comisión / Italia ( C-35/96 , Rec . 1998 , p. I-3851 ) y sentencia de 12 de septiembre de 2000 , Pavel Pavlov y otros ( C-180/98 a C-184/98 , Rec . 2000 , p. I-6451 ) .
Sentencia Altmark , antes citada .
DO L 210 de 17.8.2011 , p. 1 , considerando 208 .
Las autoridades públicas pueden llevar a cabo las tareas de interés público que se les hayan encomendado empleando sus propios recursos , sin que estén obligadas a recurrir a entidades externas que no formen parte de sus propios servicios .
En el caso de la adjudicación interna , la propia autoridad pública se encarga de prestar el servicio , aunque , para ello , recurre a otra persona jurídicamente independiente .
En su sentencia de 18 de noviembre de 1999 , en el asunto Teckal ( C-107/98 , Rec . 1999 , I-8121 ) , el Tribunal estableció las siguientes condiciones para la aplicación de la adjudicación interna : a ) el control que la autoridad pública , sola o con otras autoridades , ejerce sobre la persona jurídicamente independiente ha de ser similar al que ejerce sobre sus propios servicios , y b ) esa persona independiente ha de llevar a cabo la mayor parte de sus actividades con la autoridad o autoridades locales de supervisión .
La Comisión se reserva el derecho a examinar posteriormente los aspectos de contratación pública del caso que nos ocupa .
BVerwG , 3 C 44.09 , antes citada , apartados 26 a 31 .
DO C 8 de 11.1.2012 , p. 15 .
Sentencia de 10 de diciembre de 1991 , Merci convenzionali porto di Genova SpA / Siderurgica Gabrielli SpA ( C-179/90 , Rec . 1991 , p. I-5889 ) , apartado 27 , y sentencia de 17 de julio de 1997 , GT-Link ( C-242/95 , Rec . 1997 , p. I-4449 ) , apartado 53 .
Sentencia GEMO , antes citada , apartados 30 a 34 .
Sentencia de 26 de septiembre de 1996 , Francia / Comisión ( C-241/94 , Rec . 1996 , p. I-4551 ) , apartado 20 , y sentencia de 13 junio 2002 , Países Bajos / Comisión ( C-382/99 , Rec . 2002 , p. I-5163 ) , apartado 61 .
Ello no excluye la posibilidad de que , en casos excepcionales , los ganaderos puedan recibir ayudas para la eliminación del ganado muerto .
BVerwG 3 C 44.09 , apartados 37 a 39 .
Marco SIEG de la Unión , apartado 27 .
Marco SIEG de la Unión , apartado 25 .
En las páginas que siguen se hace siempre referencia a la capacidad de reserva para casos de epizootias establecida a partir de 2010 , pues ZT no estaba obligada a mantener una capacidad de reserva los años anteriores .
Véanse los estudios ISPA-NS e ISPA-RP .
El estudio ISPA-NS admite para Baja Sajonia que , por término medio , el 86 % de la capacidad técnica máxima puede utilizarse en condiciones normales de explotación .
En caso de epizootias , los estudios ISPA-NS y Fraunhofer estiman que , a corto plazo , también puede utilizarse la totalidad de la capacidad técnica .
El estudio ISPA-RP admite , basándose en los datos facilitados por ZT , que , incluso a corto plazo , solo es posible una explotación horaria equivalente a la del régimen normal .
BVerwG 3 C 44.09 , apartado 31 .
El estudio ISPA-NS también señala que hasta la fecha el mantenimiento de una capacidad de reserva para casos de epizootias a fin de superar en tres meses un brote de FA en todo el territorio no se había previsto nunca en los planes de las autoridades competentes y no había sido considerado económicamente viable ( estudio ISPA-NS , pp . 109 y 129 ) .
Esto representa entre el 39 % y el 58 % de las cantidades medias que ZT procesó entre 1998 y 2009 ( véase el cuadro 1 ) .
Sentencia en el asunto Stadtreinigung Hamburg , antes citada , apartado 44 y ss .
BVerwG 3 C 44.09 , antes citada , apartados 38 a 39 .
DO C 8 de 11.1.2012 , p. 4 .
Véase el considerando 39 .
DO L 312 de 29.11.2005 , p. 67 .
DO L 7 de 11.1.2012 , p. 3 .
Sentencia de 19 septiembre 2000 , Comisión / Alemania ( C-156/98 , Rec . 2000 , p. I-6857 ) .
Véase la nota a pie de página 16 .
Sentencia de 19 septiembre 2000 , Comisión / Alemania , antes citada .
Véase el considerando 134 .
Sentencia de 10 de abril de 2003 , Scott / Comisión ( T-366/00 , Rec . 2003 , p. II-1763 ) y sentencia de 6 de octubre de 2005 , Scott / Comisión ( C-276/03 , Rec . 2005 , p. I-8437 ) .
Sentencia de 16 de diciembre de 2010 , Kahla Thüringen Porzellan contra Comisión ( C-537/08 P , aún no publicada ) , apartado 63 ; sentencia de 24 de noviembre de 2005 , Alemania contra Comisión ( C-506/03 , aún no publicada ) apartado 58 ; y sentencia de 18 de julio de 2007 , AER contra Karatzoglou ( C-213/06 P , Rec . 2007 , p. I-6733 ) , apartado 33 .
Sentencia de 16 de diciembre de 2010 , Kahla Thüringen Porzellan contra Comisión ( C-537/08 P , aún no publicada ) , apartado 63 y sentencia de 16 diciembre 2008 , Masdar contra Comisión ( C-47/07 P , Rec . 2008 , p. I-9761 ) , apartados 34 y 81 .
Sentencia de 11 julio de 1996 en el asunto C-39/94 , SFEI y otros , Rec . 1996 , p. I-3547 , apartado 41 ; sentencia de 11 de octubre de 2003 , van Calster y Cleeren ( C-261/01 y C-262/01 , Rec . 2003 , p. I-12249 ) , apartado 74 .
Sentencia de 11 de octubre de 2003 , van Calster y Cleeren ( C-261/01 y C-262/01 , Rec . 2003 , p. I-12249 ) , apartado 75 .
Sentencia de 9 de octubre de 2001 , Italia contra Comisión , C-400/99 , Rec . 2001 , p. I-7303 , apartado 59 .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
La Comisión recibió observaciones del denunciante el 25 de noviembre de 2010 .
Con arreglo a las solicitudes autorizadas de ampliación del plazo de 20 de agosto de 2010 y 18 de noviembre de 2010 , las autoridades alemanas presentaron en varias partes sus observaciones a propósito de la Decisión de incoación y de los comentarios del denunciante los días 3 de marzo de 2011 , 1 de abril de 2011 , 4 de abril de 2011 , 16 de mayo de 2011 , 15 de julio de 2011 y 9 de noviembre de 2011 .
El 4 de abril de 2011 , ZT remitió a la Comisión comentarios por escrito .
Aunque con arreglo a lo dispuesto en el artículo 20 , apartado 1 , leído en relación con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 4 ] , los terceros interesados están obligados a presentar sus observaciones a más tardar un mes después de la fecha de publicación en el Diario Oficial , ZT no presentó comentarios hasta transcurridos cuatro meses .
En febrero de 2010 , se modificaron los estatutos sociales con efecto retroactivo desde el 1 de enero de 2009 .
Hasta ese momento los estatutos sociales no incluían otras disposiciones que regularan la utilización y el cálculo de los pagos anuales distintas de las del artículo 9 , apartado 1 ; sin embargo , en febrero de 2010 se introdujeron las nuevas disposiciones que se especifican a continuación .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 2 , de los estatutos sociales , el pago anual se ha de establecer ahora por adelantado .
Las normas establecen también que el pago anual solo puede recaudarse como compensación por los costes derivados de la obligación que se le transfiere de eliminar el material de las categorías 1 y 2 y de reservar capacidad para poder hacer frente a epizootias .
Según la cuenta de pérdidas y ganancias presentada , entre 1998 y 2009 ZT registró unas pérdidas acumuladas de 4562795 EUR , una vez incluidos los pagos anuales .
Si no se tienen en cuenta los pagos , que ascendieron a un total de 26757292 EUR , las pérdidas acumuladas entre 1998 y 2009 ascienden a 31320678 EUR . Por tanto , los pagos anuales no bastaron para compensar plenamente las pérdidas totales .
En 2004 , la Comisión autorizó un régimen de ayudas estatales destinado a luchar contra la EET en Renania-Palatinado , que había sido notificado por las autoridades alemanas con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE , las Directrices sobre la EET y las Directrices comunitarias de 12 de agosto de 2000 sobre ayudas estatales al sector agrario [ 19 ] .
Con este régimen de ayudas se pretendía evitar la propagación de la EET , mediante , entre otras cosas , el reembolso a los ganaderos de los costes adicionales en que habían incurrido por la eliminación del material de riesgo , tras la introducción de la prohibición de alimentar el ganado con harinas de carne y huesos .
Con arreglo al segundo régimen de ayudas autorizado también en 2004 , los ganaderos de Renania-Palatinado iban a recibir compensación por los costes de recogida y procesamiento del ganado muerto en relación con los cuales habían hecho aportaciones al Tierseuchenkasse [ 20 ] ( Fondo para epizootias ) .
Las tasas aplicadas por ZT en concepto de recogida y procesamiento interno del ganado muerto las sufragan a partes iguales los Estados federados alemanes ( Renania-Palatinado , Hesse , Sarre ) , los miembros de la asociación y el Fondo de epizootias de los Estados federados respectivos .
En cuanto al criterio de transparencia , el BVerwG señala que los estatutos sociales habían sido modificados el 2 de febrero de 2010 , inmediatamente antes de que se fijaran los pagos anuales para 2010 .
El BVerwG sostuvo que el artículo 9 de los estatutos sociales de 2010 establecía claramente que los pagos anuales solo compensaban los costes inherentes a la dotación de una capacidad de reserva para casos de epizootias .
Sin embargo , TBA Schäfer no pudo competir con éxito con ZT en el procedimiento de licitación de 2009 .
Mientras que la oferta de TBA Schäfer tenía que estar basada en los costes totales , ZT pudo ofrecer tasas por debajo del coste gracias a que parte de sus costes fijos ya habían sido financiados mediante los pagos anuales .
El interés económico general consiste en que la correcta eliminación del material de las categorías 1 y 2 sirve para proteger la salud humana , lo que adquiere especial relevancia en caso de epizootia .
Se tenía que tener en cuenta que no se podía achacar a ZT el hecho de que la financiación también es posible con arreglo a las Directrices sobre la EET y las Directrices sobre ayudas al sector agrario 2007-2013 .
Las Directrices solo regulan los costes de financiación de la eliminación de los cadáveres de animales , y no específicamente los costes del mantenimiento de una capacidad de reserva para casos de epizootias .
En los estatutos sociales modificados el 1 de febrero de 2010 se estableció el tamaño de la capacidad de reserva para casos de epizootias requerida y los parámetros para calcular los costes netos .
Todo ello se basó en el estudio Frauenhofer .
Este escenario consistía en un brote de FA en toda la zona abarcada por la asociación con una tasa de reposición del 10 % , como ocurrió en Gran Bretaña en 2001 .
En ese caso , el rendimiento estimado sería de aproximadamente 1300 toneladas a la semana a lo largo de un período de dieciocho semanas .
A título subsidiario , la Comisión recuerda que el primer criterio Altmark implica igualmente evaluar si los pagos compensatorios son necesarios para la prestación de un servicio de interés económico general .
Así pues , aun cuando la eliminación de material de las categorías 1 y 2 constituya un servicio de interés económico general , ha de examinarse la necesidad del pago compensatorio .
Alemania y el BVerwG pasan por alto en su argumentación el hecho de que el Tribunal de Justicia dictaminó , en su sentencia GEMO , que las obligaciones asumidas por las empresas a las que se ha encomendado la tarea de eliminar material de las categorías 1 y 2 no justifican una compensación estatal por los gastos ocasionados por dichas obligaciones .
Los estatutos sociales de ZT fueron modificados el 2 de febrero de 2010 con efectos retroactivos a partir del 1 de enero de 2009 .
En su artículo 10 , apartado 2 , se establece explícitamente el tamaño de la capacidad de reserva para casos de epizootias .
Para los años 2010 a 2012 se cumple , por tanto , el requisito de transparencia que establece el segundo criterio Altmark .
Al mismo tiempo , la Comisión , aunque acepta que los cálculos se efectúan previamente y de manera transparente , considera que la fórmula de cálculo utilizada no es capaz de impedir la compensación excesiva en el sentido del tercer criterio Altmark .
El punto de referencia adoptado para calcular la infrautilización es el nivel de utilización más alto alcanzado operado en dos turnos , cinco días a la semana , a saber 101855 toneladas anuales , en 2002 .
Ello representa una infrautilización media del 13 % .
A fin de obtener los costes corregidos , los ingresos procedentes del procesamiento de material de categoría 3 , deducidos , se añaden proporcionalmente a los costes de los residuos internos de los mataderos , del material de categoría 3 y de material de Baden-Württemberg y Hesse .
La diferencia en los costes totales entre la línea 2 y la línea 4 corresponde , pues , a los ingresos procedentes de la eliminación de material de categoría 3 , indicados en la línea 3 .
Debido a que no se dispone de datos , la Comisión no pudo comprobar si ZT ha asignado correctamente a los diferentes servicios los costes totales indicados en las líneas 2 y 3 .
Conviene recalcar , en particular , que la eliminación de los cadáveres de animales representa un parte desproporcionada de los costes de capacidad .
El margen bruto I para los residuos de mataderos , el material de categoría 3 y el de material de Baden-Württemberg y Hesse podría ser , por tanto , demasiado alto .
Esta infrautilización , en régimen de dos turnos , cinco días a la semana , se situó algunos años en hasta más del 25 % con respecto al mejor índice de explotación en 2001 .
Solo en 2001 y 2002 , gracias a la crisis de la EET , se registró un mejor índice de explotación , aunque ni siquiera entonces hubo que recurrir a las capacidades no utilizadas por motivos operativos durante la noche o los fines de semana .
El motivo de la notable infrautilización registrada después de 2002 estriba en la contracción de la cabaña de animales y , por consiguiente , de las cantidades de material interno , que cayeron más del 35 % entre 2002 y 2009 .
ZT trató de explotar las capacidades así liberadas aceptando mayores cantidades de material externo .
Por tanto , todos los pagos anuales que ZT recibió antes del 26 de mayo de 1998 se consideran ayudas existentes .
En cambio , todos los pagos anuales que ZT recibió después del 26 de mayo de 1998 constituyen ayudas nuevas .
A este respecto , la Comisión constata , en primer lugar , que la sentencia del BVerwG solo se refería a los pagos efectuados para el año 2010 .
Si acaso , solo podría haber suscitado expectativas legítimas para ese año ( y los años siguientes , si los estatutos sociales se hubieran mantenido sin cambios ) .
Solo en determinados casos debidamente justificados puede la Comisión tomar en consideración las observaciones presentadas con retraso por los interesados [ 5 ] .
La Comisión no considera que exista tal justificación ni en la carta de ZT ni en ninguna otra circunstancia .
En este sentido , el BVerwG opina que , a efectos de la calificación del mantenimiento de la capacidad de reserva , es irrelevante si ZT mantiene capacidades excesivas que no son efectivamente necesarias .
Según este tribunal , incumbe exclusivamente a las autoridades regionales y locales decidir si financian el exceso de capacidad o insisten en su desmantelamiento .
Líneas 3 + 7
No resulta difícil afirmar que son los ganaderos y los mataderos los causantes de la contaminación .
Los ganaderos se benefician del tratamiento efectivo de las epizootias , ya que estas pueden suponer una amenaza para sus cabezas de ganado y , en consecuencia , para su patrimonio .
Productos controlados de las categorías 1 y 2
Material no controlado de la categoría 3
Productos controlados de las categorías 1 y 2
Productos controlados de las categorías 1 y 2
Por tanto , ZT trató de optimizar la utilización de la capacidad de su planta no solo mediante el procesamiento de material externo sino también implicándose de forma significativa , más allá de su cometido estatutario , en el procesamiento tanto de material de la categoría 3 , que se puede comercializar libremente , como de material de las categorías 1 y 2 procedente de fuera de la zona abarcada por la asociación .
en el marco del procedimiento de licitación para la eliminación de material de las categorías 1 y 2 en Hesse Septentrional y Central , ZT solo consiguió que se le adjudicara el contrato porque sus costes fijos para mantener su capacidad ya habían sido cubiertos por el pago anual , con lo que pudo ofertar tasas más bajas .
El desglose de los costes de capacidad entre la actividad normal y la reserva para epizootias se determinó en función de la utilización media de la capacidad total disponible con una explotación de tres turnos , cinco días a la semana .
Sajonia-Anhalt , Turingia y Brandemburgo : los ganaderos abonan el 25 % de los costes de recogida y el 33 % de los costes de procesamiento , mientras que los costes de recogida y procesamiento restantes ( 75 % y 67 % , respectivamente ) se financian con recursos públicos ;
El denunciante opera en estas plantas y obtiene de ellas material segregado de la categoría 3 , por lo que dispone de acceso a los mercados de la categoría 3 y en ellos cuenta con una elevada cuota de mercado .
Como ZT ha venido recaudando una pago anual de sus miembros mediante un acto administrativo , la medida implica una transferencia directa de recursos estatales , y , al tratarse de actos administrativos , los pagos anuales pueden atribuirse al Estado .
La característica constitutiva del falseamiento de la competencia se cumple en el caso que nos ocupa ( véase la sección 8.3 ) La Comisión también ha confirmado de forma explícita en el apartado 37 de su Comunicación relativa a la aplicación de las normas de la Unión Europea en materia de ayudas estatales a las compensaciones concedidas por la prestación de servicios de interés económico general ( en lo sucesivo , « la Comunicación SIEG ) [ 60 ] que una atribución de mandato a través de una solución de tipo interno no excluye el falseamiento de la competencia .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de septiembre de 2012
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva 2012/2 / UE de la Comisión , de 9 de febrero de 2012 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el óxido de cobre ( II ) , el hidróxido de cobre ( II ) y el carbonato básico de cobre como sustancias activas en su anexo I [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva 2012/3 / UE de la Comisión , de 9 de febrero de 2012 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el bendiocarb como sustancia activa en su anexo I [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión 2012/77 / UE de la Comisión , de 9 de febrero de 2012 , relativa a la no inclusión del flufenoxurón para el tipo de producto 18 en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión 2012/78 / UE de la Comisión , de 9 de febrero de 2012 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas [ 4 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo EEE , el capítulo XV se modifica como sigue :
En el punto 12n ( Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añaden los guiones siguientes :
32012 L 0002 : Directiva 2012/2 / UE de la Comisión , de 9 de febrero de 2012 ( DO L 37 de 10.2.2012 , p. 60 ) .
32012 L 0003 : Directiva 2012/3 / UE de la Comisión , de 9 de febrero de 2012 ( DO L 37 de 10.2.2012 , p. 65 ) . » .
Después del punto 12zzf [ Reglamento ( UE ) no 440/2010 de la Comisión ] , se añaden los puntos siguientes :
32012 D 0077 : Decisión 2012/77 / UE de la Comisión , de 9 de febrero de 2012 , relativa a la no inclusión del flufenoxurón para el tipo de producto 18 en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas ( DO L 38 de 11.2.2012 , p. 47 ) .
32012 D 0078 : Decisión 2012/78 / UE de la Comisión , de 9 de febrero de 2012 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas ( DO L 38 de 11.2.2012 , p. 48 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Directivas 2012/2 / UE y 2012/3 / UE y de las Decisiones 2012/77 / UE y 2012/78 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 29 de septiembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 5 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2012 .
DO L 37 de 10.2.2012 , p. 60 .
DO L 37 de 10.2.2012 , p. 65 .
DO L 38 de 11.2.2012 , p. 47 .
DO L 38 de 11.2.2012 , p. 48 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 650/2008 de la Comisión
de 9 de julio de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de julio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 590/2008 ( DO L 163 de 24.6.2008 , p. 24 ) .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1276/2008 de la Comisión , de 17 de diciembre de 2008 , sobre el control físico de las exportaciones de productos agrícolas que se beneficien de una restitución o de otros importes
( Diario Oficial de la Unión Europea L 339 de 18 de diciembre de 2008 )
En la página 67 , en el anexo IV , cuarto guión :
Reglamento ( CE ) no 2025/2004 de la Comisión
de 25 de noviembre de 2004
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , la letra a ) del apartado 5 y el apartado 15 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en los apartados 1 y 2 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , se puede compensar la diferencia entre los precios en el mercado internacional y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en las letras a ) , c ) , d ) , f ) , g ) y h ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento mediante una restitución a la exportación cuando estos productos se exporten en forma de mercancías que figuran en el anexo V de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , respecto a determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las disposiciones comunes de aplicación relativas al régimen de la concesión de restituciones a la exportación y los criterios de fijación de su importe [ 2 ] , determina para cuáles de estos productos procede fijar un tipo de restitución aplicable a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , se debe fijar para cada mes el tipo de la restitución por 100 kg de cada uno de los productos de base de que se trate .
El apartado 3 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
Las restituciones fijadas en el presente Reglamento pueden ser objeto de fijación anticipada , ya que la situación del mercado en los meses venideros no puede determinarse en la actualidad .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1676/2004 del Consejo , de 24 de septiembre de 2004 , por el que se adoptan medidas de carácter autónomo y transitorio relativas a la importación de determinados productos agrícolas transformados originarios de Bulgaria y a la exportación de determinados productos agrícolas transformados a Bulgaria [ 3 ] , con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , los productos agrícolas transformados no incluidos en el anexo I del Tratado no pueden beneficiarse de restituciones a la exportación cuando se exportan a Bulgaria .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que figuran en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 y en los apartados 1 y 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Artículo 2
No obstante la dispuesto en el artículo 1 y con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , los tipos establecidos en el anexo no serán aplicables a las mercancías que no se incluyen en el anexo I del Tratado cuando se exporten a Bulgaria .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 301 de 28.9.2004 , p. 1 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 26 de noviembre de 2004 a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 740/2003 ( DO L 106 de 29.4.2003 , p. 12 ) .
Reglamento ( UE ) no 816/2010 de la Comisión
de 16 de septiembre de 2010
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 , en lo que se refiere a los volúmenes de activación de los derechos adicionales aplicables a los tomates
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 , letra b ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , prevé un control de las importaciones de los productos que se recogen en su anexo XVII .
Este control ha de efectuarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 3 ] .
A efectos de la aplicación del artículo 5 , apartado 4 , del Acuerdo sobre la agricultura celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay [ 4 ] , y sobre la base de los últimos datos disponibles para 2007 , 2008 y 2009 , procede ajustar el volumen de activación de los derechos adicionales aplicables a los tomates .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituye el anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
ANEXO
« ANEXO XVII
DERECHOS ADICIONALES DE IMPORTACIÓN : TÍTULO IV , CAPÍTULO II , SECCIÓN 2
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , la denominación de la mercancía se considera solamente indicativa .
El ámbito de aplicación de los derechos adicionales queda determinado en el presente anexo por el alcance de los códigos NC vigentes en el momento de la adopción del presente Reglamento .
Número de orden
Código NC
Denominación de la mercancía
Período de aplicación
Volúmenes de activación ( en toneladas )
Tomates
Del 1 de octubre al 31 de mayo
Del 1 de junio al 30 de septiembre
Pepinos
Del 1 de mayo al 31 de octubre
Del 1 de noviembre al 30 de abril
Alcachofas
Del 1 de noviembre al 30 de junio
Calabacines
Del 1 de enero al 31 de diciembre
Naranjas
Del 1 de diciembre al 31 de mayo
Clementinas
Del 1 de noviembre al final de febrero
Mandarinas ( incluidas las tangerinas y satsumas ) ; wilkings e híbridos similares de agrios ( cítricos )
Limones
Del 1 de junio al 31 de diciembre
Del 1 de enero al 31 de mayo
Uvas de mesa
Del 21 de julio al 20 de noviembre
Manzanas
Del 1 de enero al 31 de agosto
Del 1 de septiembre al 31 de diciembre
Peras
Del 1 de enero al 30 de abril
Del 1 de julio al 31 de diciembre
Albaricoques
Del 1 de junio al 31 de julio
Cerezas , excepto las guindas
Del 21 de mayo al 10 de agosto
Melocotones , incluidos los griñones y las nectarinas
Del 11 de junio al 30 de septiembre
Ciruelas
Reglamento ( CE ) no 1172/2004 de la Comisión
de 24 de junio de 2004
que fija el importe máximo de la restitución a la exportación del azúcar blanco a determinados terceros países para la trigésima segunda licitación parcial efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1290/2003
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1290/2003 de la Comisión , de 18 de julio de 2003 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2003/04 para determinar las exacciones y las restituciones por exportación del azúcar blanco [ 2 ] , se procede a licitaciones parciales para la exportación de dicho azúcar a determinados terceros países .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1290/2003 , debe fijarse en su caso un importe máximo de la restitución a la exportación para la licitación parcial de que se trate , teniendo en cuenta en particular la situación de la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la trigésima segunda licitación parcial de azúcar blanco , realizada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1290/2003 , el importe máximo de la restitución por exportación será de 48,455 euros/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 181 de 19.7.2003 , p. 7 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2126/2003 ( DO L 319 de 4.12.2003 , p. 4 ) .
Reglamento ( CE ) no 1226/2004 de la Comisión
de 1 de julio de 2004
por el que se fijan las restituciones a la exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin perfeccionar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , las restituciones para el azúcar blanco y en bruto sin desnaturalizar y exportados sin perfeccionar deben fijarse teniendo en cuenta la situación en el mercado comunitario y en el mercado mundial del azúcar y , en particular , los elementos de precio y de costes contemplados en el artículo 28 de dicho Reglamento .
Con arreglo al mismo artículo , procede tener en cuenta también el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Para el azúcar en bruto , la restitución debe fijarse para la calidad tipo .
Ésta ha sido definida en la sección II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Dicha restitución debe fijarse , además , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 del citado Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las modalidades de aplicación de la concesión de las restituciones a la exportación en el sector del azúcar [ 2 ] ha definido el azúcar cande .
El importe de la restitución calculado de tal modo en lo que se refiere a los azúcares aromatizados o con adición de colorantes debe aplicarse a su contenido en sacarosa y , por consiguiente , fijarse por el 1 % de dicho contenido .
En casos especiales , el importe de la restitución puede fijarse mediante actos de naturaleza diferente .
La restitución debe fijarse cada dos semanas .
Puede modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse la restitución de los productos enumerados en el artículo 1 del citado Reglamento en función del destino .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzcan abusos consistentes en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , así como de la actual situación de los mercados en el sector del azúcar , y , en particular , del nivel de las cotizaciones o precios del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial , la restitución debe fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones a la exportación de los productos mencionados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 sin perfeccionar o desnaturalizados se fijarán en los importes consignados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 2 DE JULIO DE 2004
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
Reglamento ( CE ) no 2112/2004 de la Comisión
de 10 de diciembre de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 634/2004 por el que se establecen disposiciones transitorias de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2202/96 del Consejo y del Reglamento ( CE ) no 2111/2003 con motivo de la adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia a la Unión Europea
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia , y , en particular , el párrafo primero de su artículo 41 ,
Considerando lo siguiente :
Las organizaciones de productores de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia ( en lo sucesivo denominados « los nuevos Estados miembros » ) deben poder beneficiarse de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 2202/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece un régimen de ayuda a los productores de determinados cítricos [ 1 ] .
El régimen comunitario de ayuda a los productores de determinados cítricos se basa en contratos que vinculan , por una parte , a organizaciones de productores reconocidas o provisionalmente admitidas en virtud del Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , por otra , a los transformadores .
El Reglamento ( CE ) no 634/2004 de la Comisión [ 3 ] establece disposiciones transitorias de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2202/96 y del Reglamento ( CE ) no 2111/2003 de la Comisión , de 1 de diciembre de 2003 , relativo a las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2202/96 del Consejo por el que se establece un régimen de ayuda a los productores de determinados cítricos [ 4 ] .
El artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 2111/2003 establece que las organizaciones de productores y los transformadores que deseen participar en el régimen de ayuda deberán comunicarlo a las autoridades competentes del Estado miembro en el que se encuentre su sede social a más tardar 20 días antes del inicio de la campaña de comercialización .
Debido a distintas limitaciones de carácter administrativo que se dan en los nuevos Estados miembros , algunas organizaciones de productores no han podido ser reconocidas o provisionalmente admitidas por las autoridades competentes en virtud del Reglamento ( CE ) no 2200/96 con la antelación suficiente para poder informar a dichas autoridades , dentro del plazo establecido en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 2111/2003 , de su intención de participar en el régimen de ayuda .
Con objeto de que , en la medida de lo posible , dichas organizaciones de productores tengan la oportunidad de beneficiarse de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 2202/96 , sin menoscabo de la correcta aplicación del régimen de ayuda , para la campaña 2004/05 , es preciso adoptar disposiciones relativas al plazo en el que las organizaciones de productores de los nuevos Estados miembros deben comunicar a las autoridades competentes su intención de participar en el régimen de ayuda .
El apartado 1 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 2111/2003 dispone que los Estados miembros podrán decidir , dentro de determinados plazos fijados en dicho artículo , la fecha o fechas no más tarde de las cuales deberán celebrar los contratos a corto plazo las organizaciones de productores que tengan su sede social en sus territorios respectivos .
No obstante , si se acepta que las organizaciones de productores de los nuevos Estados miembros puedan informar a las autoridades competentes de su intención de participar en el régimen de ayuda en una fecha posterior , debe modificarse consiguientemente el plazo para la celebración de los contratos a corto plazo que abarcan como mínimo ocho meses completos y consecutivos .
La revisión de dicho plazo no debe comprometer , sin embargo , los controles que deben necesariamente realizar las autoridades competentes de los Estados miembros afectados .
Debe modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 634/2004 .
Dado que la campaña de comercialización 2004/05 se inició el 1 de octubre de 2004 y que ya han sido acordados los contratos entre las organizaciones de productores y los transformadores , las modificaciones deben ser aplicables a partir del 10 de septiembre de 2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se añadirán los artículos 3 bis y 3 ter siguientes al Reglamento ( CE ) no 634/2004 :
« Artículo 3 bis
No obstante lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 2111/2003 , con respecto a la campaña de comercialización 2004/05 , y exclusivamente en lo que se refiere a los nuevos Estados miembros , las organizaciones de productores que deseen participar en el régimen de ayuda previsto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2202/96 lo comunicarán a las autoridades competentes del Estado miembro donde esté situada su sede social a más tardar 120 días después de haber obtenido el reconocimiento o la admisión provisional en virtud del Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , y , en cualquier caso , a más tardar el 21 de enero de 2005 .
Artículo 3 ter
No obstante lo dispuesto en la letra a ) del apartado 1 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 2111/2003 , con respecto a la campaña de comercialización 2004/05 , y exclusivamente en lo que se refiere a los nuevos Estados miembros , los contratos a corto plazo que abarquen como mínimo ocho meses completos y consecutivos deberán celebrarse a más tardar el 1 de febrero de 2005 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 10 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
DO L 100 de 6.4.2004 , p. 19 .
DO L 317 de 2.12.2003 , p. 5 .
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 49 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 265/2011 de la Comisión
de 17 de marzo de 2011
que fija las restituciones por exportación en el sector de la carne de vacuno
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , y su artículo 170 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el anexo I , parte XV , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y los precios de tales productos registrados en la Unión puede compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la carne de vacuno , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en los artículos 162 , 163 , 164 , 167 , 168 y 169 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que las restituciones pueden variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
La restitución debe limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Unión y que lleven la marca sanitaria contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 4 ] .
El artículo 7 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1359/2007 de la Comisión , de 21 de noviembre de 2007 , por el que se establecen las condiciones de concesión de restituciones especiales a la exportación para determinadas carnes de vacuno deshuesadas [ 5 ] , prevé una disminución de la restitución especial si la cantidad de carne deshuesada destinada a ser exportada es inferior al 95 % de la cantidad total en peso de los trozos procedentes del deshuesado , aunque sin ser inferior al 85 % de la misma .
Las restituciones aplicables en la actualidad han sido fijadas por el Reglamento ( UE ) no 1206/2010 de la Comisión [ 6 ] .
Dado que es necesario fijar nuevas restituciones , es necesario derogar el citado Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de las condiciones enunciadas en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a una restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , y , en particular , deberán prepararse en un establecimiento autorizado y cumplir los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Artículo 2
En el caso contemplado en el artículo 7 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1359/2007 , el porcentaje de la restitución para los productos del código 0201 30 00 9100 disminuirá 3,5 EUR/100 kilogramos .
Artículo 3
Queda derogado el Reglamento ( UE ) no 1206/2010 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de marzo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
DO L 304 de 22.11.2007 , p. 21 .
DO L 333 de 17.12.2010 , p. 49 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de vacuno aplicables a partir del 18 de marzo de 2011
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos se definen en el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
Los demás destinos se definen como sigue :
todos los destinos ( países terceros , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Unión ) .
B04 y destino EG .
Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Kosovo [ 1 ] , Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , avituallamiento y combustible [ destinos contemplados en los artículos 33 y 42 y , cuando proceda , en el artículo 41 del Reglamento ( CE ) no 612/2009 de la Comisión ( JO L 186 de 17.7.2009 , p. 1 ) ] .
Turquía , Ucrania , Bielorrusia , Moldavia , Rusia , Georgia , Armenia , Azerbaiyán , Kazajstán , Turkmenistán , Uzbekistán , Tayikistán , Kirguizistán , Marruecos , Argelia , Túnez , Libia , Líbano , Siria , Iraq , Irán , Israel , Cisjordania / Franja de Gaza , Jordania , Arabia Saudí , Kuwait , Bahréin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Omán , Yemen , Pakistán , Sri Lanka , Myanmar ( Birmania ) , Tailandia , Vietnam , Indonesia , Filipinas , China , Corea del Norte , Hong Kong , Sudán , Mauritania , Malí , Burkina Faso , Níger , Chad , Cabo Verde , Senegal , Gambia , Guinea-Bissau , Guinea , Sierra Leona , Liberia , Costa de Marfil , Ghana , Togo , Benín , Nigeria , Camerún , República Centroafricana , Guinea Ecuatorial , Santo Tomé y Príncipe , Gabón , Congo , Congo ( República Democrática ) , Ruanda , Burundi , Santa Elena y dependencias , Angola , Etiopía , Eritrea , Yibuti , Somalia , Uganda , Tanzania , Seychelles y dependencias , Territorio Británico del Océano Índico , Mozambique , Mauricio , Comoras , Mayotte , Zambia , Malaui , Sudáfrica , Lesoto . Código de los productos
Destino
Unidad de medida
EUR/100 kg de peso en vivo
EUR/100 kg de peso neto
Tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
La inclusión en esta subpartida está supeditada a la presentación del certificado contemplado en el anexo del Reglamento ( CE ) no 433/2007 de la Comisión ( DO L 104 de 21.4.2007 , p. 3 ) .
La concesión de la restitución está supeditada al cumplimiento de las condiciones contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1359/2007 de la Comisión ( DO L 304 de 22.11.2007 , p. 21 ) , y , cuando proceda , en el Reglamento ( CE ) no 1741/2006 de la Comisión ( DO L 329 de 25.11.2006 , p. 7 ) .
Realizadas en las condiciones contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1643/2006 de la Comisión ( DO L 308 de 8.11.2006 , p. 7 ) .
Realizadas en las condiciones contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1041/2008 de la Comisión ( DO L 281 de 24.10.2008 , p. 3 ) .
La concesión de la restitución está supeditada al cumplimiento de las condiciones contempladas en el Reglamento ( CEE ) no 2388/84 de la Comisión ( DO L 325 de 24.11.2006 , p. 12 ) .
El contenido en carne de vacuno magra con exclusión de la grasa se determinará según el método de análisis establecido en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 2429/86 de la Comisión ( DO L 210 de 1.8.1986 , p. 39).La expresión « contenido medio » se refiere a la cantidad de la muestra según la definición del artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) n o 765/2002 de la Comisión ( DO L 117 de 4.5.2002 , p. 6 ) .
La muestra se tomará de la parte del lote correspondiente que presente un riesgo más elevado .
Importe de las restituciones
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de octubre de 2013
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 70/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de enero de 2012 , sobre la relación estadística de los transportes de mercancías por carretera [ 1 ] .
El Reglamento ( UE ) no 70/2012 deroga el Reglamento ( CE ) no 1172/98 del Consejo [ 2 ] , incorporado al Acuerdo EEE , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XXI del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El punto 7f [ Reglamento ( CE ) no 1172/98 del Consejo ] del anexo XXI del Acuerdo EEE , se sustituye por el texto siguiente :
« 32012 R 0070 : Reglamento ( UE ) no 70/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de enero de 2012 , sobre la relación estadística de los transportes de mercancías por carretera ( DO L 32 de 3.2.2012 , p. 1 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con la siguiente adaptación :
El presente Reglamento no será aplicable a Islandia .
El presente Reglamento no será aplicable a Liechtenstein mientras que el número de vehículos de transporte de mercancías por carretera con matrícula de Liechtenstein que efectúan habitualmente operaciones de transporte de mercancías por carretera en el territorio de los Estados miembros del EEE no sobrepase las 400 unidades .
A tal efecto , Liechtenstein enviará anualmente a Eurostat , a más tardar el último día del mes de abril siguiente al año al que se refieren los datos , el número de vehículos de transporte de mercancías por carretera con matrícula de Liechtenstein que efectúan habitualmente operaciones de transporte de mercancías por carretera en el territorio de los Estados miembros del EEE .
El término " habitualmente " se entenderá como " salir del territorio de la unión aduanera de Suiza y Liechtenstein en dirección a la UE más de dos veces al mes " .
Tan pronto como el presente Reglamento sea aplicable a Liechtenstein , el método de recopilación de datos se adaptará a las características estructurales del transporte por carretera de ese país , de acuerdo con Eurostat .
Liechtenstein podrá transmitir datos referidos únicamente a los vehículos que efectúan habitualmente operaciones de transporte de mercancías por carretera en el territorio de los Estados miembros del EEE . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 70/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de octubre de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 32 de 3.2.2012 , p. 1 .
DO L 163 de 6.6.1998 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 1143/2013 de la Comisión
de 13 de noviembre de 2013
que modifica el Reglamento ( UE ) no 1031/2010 , sobre el calendario , la gestión y otros aspectos de las subastas de los derechos de emisión de gases de efecto invernadero con arreglo a la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad , en particular para registrar una plataforma de subastas designada por Alemania
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad y por la que se modifica la Directiva 96/61 / CE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 quinquies , apartado 3 , y su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Los Estados miembros que no participen en la acción conjunta prevista en el artículo 26 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( UE ) no 1031/2010 de la Comisión , de 12 de noviembre de 2010 , sobre el calendario , la gestión y otros aspectos de las subastas de los derechos de emisión de gases de efecto invernadero con arreglo a la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad [ 2 ] , pueden designar plataformas de subastas propias para la subasta de su parte del volumen de derechos de emisión de los capítulos II y III de la Directiva 2003/87 / CE .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 30 , apartado 5 , párrafo tercero , del Reglamento ( UE ) no 1031/2010 , la designación de tales plataformas de subastas está sujeta al registro de la plataforma de subastas en cuestión en el anexo III de dicho Reglamento .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 30 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 1031/2010 , Alemania informó a la Comisión de su decisión de no participar en la acción conjunta en virtud del artículo 26 , apartados 1 y 2 , de dicho Reglamento y de designar su propia plataforma de subastas .
El 15 de marzo de 2013 , Alemania notificó a la Comisión su intención de designar European Energy Exchange AG ( « EEX » ) como la plataforma de subastas a que se refiere el artículo 30 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1031/2010 .
El 20 de marzo de 2013 , Alemania presentó la notificación al Comité del Cambio Climático creado en virtud del artículo 9 de la Decisión no 280/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , relativa a un mecanismo para el seguimiento de las emisiones de gases de efecto invernadero en la Comunidad y para la aplicación del Protocolo de Kyoto [ 3 ] .
Para garantizar que la designación de EEX que se ha propuesto como plataforma de subastas mencionada en el artículo 30 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1031/2010 sea compatible con los requisitos de ese Reglamento y se ajuste a los objetivos establecidos en el artículo 10 , apartado 4 , de la Directiva 2003/87 / CE , es necesario imponer diversas condiciones y obligaciones a EEX .
De conformidad con el artículo 35 , apartado 3 , letra b ) , del Reglamento ( UE ) no 1031/2010 , una plataforma de subastas designada debe ofrecer un acceso pleno , justo y equitativo a las subastas a las PYME y un acceso a las subastas a los pequeños emisores .
Para ello , EEX debe facilitar a las PYME y a los pequeños emisores información transparente , exhaustiva y actualizada sobre las posibilidades de acceso a las subastas realizadas por EEX para Alemania , incluido todo el asesoramiento práctico necesario sobre cómo obtener el máximo provecho de esas posibilidades .
Esa información debe estar a disposición del público en la página web de EEX .
Además , EEX debe informar a la entidad supervisora de las subastas que se designe conforme a lo dispuesto en el artículo 24 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1031/2010 sobre la cobertura obtenida , incluida la cobertura geográfica , y ha de tener muy presentes las recomendaciones que efectúe al respecto dicha entidad con el fin de garantizar el cumplimiento de las obligaciones que le impone el artículo 35 , apartado 3 , letras a ) y b ) , de ese Reglamento .
Con arreglo al artículo 35 , apartado 3 , letra e ) , del Reglamento ( UE ) no 1031/2010 , cuando designen una plataforma de subastas , los Estados miembros deben tener en cuenta en qué medida una plataforma de subastas candidata es capaz de evitar el falseamiento de la competencia en el mercado interior , incluido el mercado del carbono .
En particular , una plataforma de subastas no debe poder utilizar el contrato de designación para potenciar la competitividad de sus otras actividades , principalmente el mercado secundario que organice .
Una plataforma de subastas debe ofrecer a los candidatos la posibilidad de ser admitidos en las subastas sin que deban convertirse en miembros de la bolsa de negociación o participantes del mercado secundario organizado por ella misma o de cualquier otro centro de negociación operado por ella o por terceros .
En virtud del artículo 35 , apartado 3 , letra h ) , del Reglamento ( UE ) no 1031/2010 , cuando designen una plataforma de subastas , los Estados miembros deben tener en cuenta en qué grado se adoptan medidas adecuadas para exigir a las plataformas de subastas que transfieran todos los activos materiales e inmateriales necesarios para la celebración de las subastas por sus plataformas sucesoras .
Esas medidas deben establecerse de forma clara y oportuna en una estrategia de salida que ha de revisar la entidad supervisora de las subastas .
No solo EEX , designada por Alemania , sino todas las plataformas de subastas deben elaborar una estrategia de salida y tener muy presentes los dictámenes que emita al respecto la entidad supervisora de las subastas .
A la luz de la experiencia adquirida , conviene modificar las disposiciones del Reglamento ( UE ) no 1031/2010 sobre los procedimientos de contratación para la designación de las plataformas de subastas y de la entidad supervisora de las subastas , así como para la celebración de las subastas .
Dado que los derechos de emisión deben entregarse dentro de los cinco días siguientes a la subasta y que estos derechos de emisión son negociables , no es necesario que los productos subastados sean negociables .
Las plataformas de subastas deben consultar a veces a la entidad supervisora de las subastas .
Responder a esas consultas supone una responsabilidad para dicha entidad supervisora .
Con el fin de suavizar esa responsabilidad , sobre todo en casos urgentes , debe permitirse a la plataforma de subastas que realice la consulta llevar adelante la medida prevista antes de obtener un dictamen de la entidad supervisora de las subastas .
Por otro lado , debe mantenerse la obligación de que la plataforma de subastas ha de tener muy en cuenta el dictamen que emita la entidad supervisora de las subastas .
Conviene asimismo revisar la fijación de los calendarios de las subastas .
En primer lugar , no es posible ni necesario fijar los calendarios de las subastas ya en febrero y marzo del año anterior .
En segundo lugar , conviene que los volúmenes que se vayan a subastar en agosto sean la mitad de los volúmenes subastados en otros meses , lo que puede lograrse celebrando menos subastas o subastando volúmenes menores .
En tercer lugar , el artículo 3 quinquies de la Directiva 2003/87 / CE determina los volúmenes y la parte de los derechos de emisión del sector de la aviación correspondiente a los Estados miembros que deben subastarse y conviene que la disposición del Reglamento ( UE ) no 1031/2010 relativa al volumen anual de los derechos de emisión del sector de la aviación que ha de subastarse tenga en cuenta las incertidumbres de algunos de los factores subyacentes que determinan esos volumenes y partes .
Además , habida cuenta de la incertidumbre del resultado de las negociaciones internacionales , está justificado contar con una mayor flexibilidad para distribuir el volumen de los derechos de emisión del sector de la aviación que deba subastarse a lo largo de un año natural determinado .
En cuarto lugar , en caso de cancelaciones consecutivas , los derechos de emisión deben distribuirse entre un número mayor de subastas que las cuatro subastas programadas siguientes .
Por último , deben establecerse disposiciones sobre el calendario de subastas de la plataforma de subastas común de los Estados miembros que hayan decidido no participar en la acción conjunta , pero que deban utilizar dicha plataforma común hasta que designen su propia plataforma de subastas .
Esas disposiciones deben reflejar la disposición relativa a los calendarios de subastas que determinen las plataformas de subastastas designadas por esos Estados miembros .
La admisión a las subastas no debe depender de la condición de miembro o participante en el mercado secundario organizado por la plataforma de subastas o de cualquier otro centro de negociación operado por la plataforma de subastas o por terceros .
Este requisito debe aplicarse a cualquier plataforma de subastas y no solo a las plataformas de subastas designadas por los Estados miembros que no participen en la acción conjunta para la contratación de plataformas de subastas comunes .
Toda plataforma de subastas puede ofrecer uno o varios medios alternativos de acceso a sus subastas , en caso de que el medio principal de acceso no esté disponible por cualquier motivo , siempre y cuando el medio alternativo de acceso sea seguro y fiable y su utilización no conlleve discriminación entre ofertantes .
Para evitar dudas , es conveniente aclarar que los Estados miembros pueden exigir a las plataformas de subastas que ofrezcan esos medios alternativos .
La aplicación de la prohibición de que los Estados miembros revelen información privilegiada a personas que trabajen para un subastador puede resultar impracticable o afectar negativamente a la eficiencia del trabajo del subastador designado o de las personas que trabajen para él .
Los subastadores solo desempeñan una función limitada en la realización de las subastas y se dispone de un conjunto de medidas para reducir los riesgos de operaciones con información privilegiada , entre ellas las medidas encaminadas a abordar las situaciones en las que el subastador o las personas que trabajen para él puedan tener acceso a información privilegiada .
En este contexto , una prohibición completa es desproporcionada .
No obstante , compete a los Estados miembros cerciorarse de que el subastador designado cuente con las medidas adecuadas para evitar operaciones con información privilegiada antes de que ellos revelen la información privilegiada .
Aunque la notificación efectuada por un Estado miembro que no participe en la acción conjunta para la contratación de plataformas de subastas comunes sobre la plataforma de subastas que tenga la intención de designar no puede contener todo el calendario de subastas , ha de ofrecer la información pertinente para coordinar los calendarios de subastas con posterioridad .
Es conveniente que , al revisar el Reglamento ( UE ) no 1031/2010 , se aproveche el informe elaborado por la entidad supervisora de las subastas sobre la subasta realizada en 2014 , cuya entrega cabe esperar que se produzca a principios del año siguiente .
El Reglamento ( UE ) no 1031/2010 dispone que una plataforma de subastas debe ser un mercado regulado .
Con el fin de aprovechar la experiencia y los conocimientos pertinentes , así como para reducir los riesgos que entraña la ejecución de las subastas , procede aclarar que este debe ser un mercado regulado cuyo operador organice un mercado de derechos de emisión o de instrumentos derivados sobre derechos de emisión .
La entidad supervisora de las subastas puede ser remunerada con los ingresos de las subastas , por lo que puede ser deseable que las plataformas de subastas actúen como organismos pagadores de los costes de dicha entidad supervisora .
El procedimiento restringido de contratación pública para la designación de la entidad supervisora de las subastas no se ha plasmado en la celebración de un contrato , ya que ningún candidato ha presentado una solicitud para participar en esta contratación pública común .
El nuevo procedimiento habrá de abordar asuntos complejos , como , por ejemplo , la elección del procedimiento de licitación , la forma del contrato o la descripción precisa de las tareas , cuya resolución lleva tiempo .
No obstante , la ausencia de una entidad supervisora de las subastas no entraña un riesgo para la realización de las subastas tal que estas deban paralizarse hasta que se designe dicha entidad supervisora .
Aunque las plataformas de subastas pueden permitir el envío de solicitudes de admisión a presentar ofertas por vía electrónica , también debe permitirse la presentación de documentos de papel .
En caso de que la plataforma de subastas designada por un Estado miembro que no participe en la acción conjunta para la contratación de plataformas de subastas comunes no pueda celebrar las subastas , dicho Estado miembro debe utilizar la plataforma de subastas común para la subasta de su parte del volumen de derechos de emisión que haya que subastar .
Debe aclararse que es preciso contar con los acuerdos entre la plataforma de subastas común y los subastadores designados por ese Estado miembro con anterioridad a la realización de las subastas en la plataforma de subastas común , pero no antes .
Todas las plataformas de subastas deber elaborar una estrategia de salida y consultar a la entidad supervisora de las subastas al respecto .
Esta obligación no debe aplicarse exclusivamente a las plataformas de subastas designadas por los Estados miembros que no participen en la acción conjunta para la contratación de plataformas de subastas comunes .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Cambio Climático .
El Reglamento ( UE ) no 1031/2010 debe modificarse , pues , en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 1031/2010 queda modificado como sigue :
En el artículo 4 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los derechos de emisión se pondrán a la venta en una plataforma de subastas mediante contratos electrónicos normalizados ( " productos subastados " ) . » .
En el artículo 7 , los apartados 7 y 8 se sustituyen por el texto siguiente :
Antes de la subasta , la plataforma determinará la metodología para la aplicación del apartado 6 , tras haber consultado a la entidad supervisora de las subastas , en caso de haber sido designada , y tras haberla notificado a las autoridades nacionales competentes contempladas en el artículo 56 .
Entre dos períodos de subasta de la misma plataforma de subastas , la plataforma de subastas en cuestión podrá modificar la metodología .
Lo notificará inmediatamente a la entidad supervisora de las subastas , en caso de haber sido designada , y a las autoridades nacionales competentes contempladas en el artículo 56 .
La plataforma de subastas en cuestión tendrá muy en cuenta el dictamen de la entidad supervisora de las subastas , cuando lo haya emitido .
En caso de anulación consecutiva de una o varias subastas con arreglo a los apartados 5 o 6 , el volumen combinado de derechos de emisión de esas subastas se distribuirá de manera uniforme entre las siguientes subastas programadas en la misma plataforma de subastas .
En lo que respecta a los derechos de emisión del capítulo III de la Directiva 2003/87 / CE , el número de subastas entre las que deberá distribuirse el volumen combinado por subastar equivaldrá a cuatro veces el número de subastas que se hayan cancelado .
En lo que respecta a los derechos de emisión del capítulo II de la Directiva 2003/87 / CE , el número de subastas entre las que deberá distribuirse el volumen combinado por subastar equivaldrá a dos veces el número de subastas que se hayan cancelado . » .
El artículo 8 se modifica como sigue :
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
En circunstancias excepcionales , y previa consulta a la entidad supervisora de las subastas , en caso de haber sido designada , toda plataforma de subastas podrá modificar el horario del período de subasta , notificándolo a todos los posibles interesados .
La plataforma de subastas en cuestión tendrá muy en cuenta el dictamen de la entidad supervisora de las subastas , cuando lo haya emitido . » ;
el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
El volumen de derechos de emisión del capítulo III de la Directiva 2003/87 / CE que subaste la plataforma de subastas designada en virtud del artículo 26 , apartados 1 o 2 , se distribuirá de manera uniforme entre las subastas celebradas en un año dado , excepto en el caso de las celebradas en agosto de cada año , en que se subastará la mitad del volumen subastado en las de los demás meses del año .
El volumen de derechos de emisión del capítulo II de la Directiva 2003/87 / CE que subaste la plataforma de subastas designada en virtud del artículo 26 , apartados 1 o 2 , en principio se distribuirá de manera uniforme entre las subastas celebradas en un año dado , excepto en el caso de las celebradas en agosto de cada año , en que se subastará la mitad del volumen subastado en las de los demás meses del año . » .
El artículo 9 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 9
Circunstancias que impedirán la celebración de subastas
Sin perjuicio de la aplicación , cuando proceda , de las normas contempladas en el artículo 58 , toda plataforma de subastas podrá anular una subasta cuando su correcta celebración se vea o pueda verse perturbada .
En caso de anulación consecutiva de una o varias subastas , el volumen combinado de derechos de emisión de esas subastas se distribuirá de manera uniforme entre las siguientes subastas programadas en la misma plataforma de subastas .
En lo que respecta a los derechos de emisión del capítulo III de la Directiva 2003/87 / CE , el número de subastas entre las que deberá distribuirse el volumen combinado por subastar equivaldrá a cuatro veces el número de subastas que se hayan cancelado consecutivamente .
En lo que respecta a los derechos de emisión del capítulo II de la Directiva 2003/87 / CE , el número de subastas entre las que deberá distribuirse el volumen combinado por subastar equivaldrá a dos veces el número de subastas que se hayan cancelado consecutivamente . » .
El artículo 11 se modifica como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Las plataformas de subastas designadas en virtud del artículo 26 , apartados 1 o 2 , del presente Reglamento determinarán y publicarán los períodos de subasta , los volúmenes individuales , las fechas de las subastas y el producto subastado , así como las fechas de pago y entrega de los derechos de emisión del capítulo III de la Directiva 2003/87 / CE por subastar en subastas individuales cada año natural , a más tardar el 30 de septiembre del año anterior , o lo antes posible a partir de esa fecha , tras haber consultado previamente a la Comisión y obtenido su dictamen al respecto .
Las plataformas de subastas tendrán muy en cuenta el dictamen de la Comisión . » .
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
El calendario de las subastas individuales de derechos de emisión del capítulo III de la Directiva 2003/87 / CE celebradas por una plataforma de subastas distinta de las designadas en virtud del artículo 26 , apartados 1 o 2 , del presente Reglamento se determinará y publicará con arreglo al artículo 32 del presente Reglamento .
El artículo 32 también se aplicará a las subastas celebradas con arreglo al artículo 30 , apartado 7 , párrafo segundo , por la plataforma de subastas designada de conformidad con el artículo 26 , apartados 1 o 2 . » .
El artículo 12 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 12
Volumen anual de derechos de emisión del capítulo II de la Directiva 2003/87 / CE subastados
El volumen de derechos de emisión del capítulo II de la Directiva 2003/87 / CE por subastar cada año equivaldrá al 15 % del volumen de esos derechos que se prevea que esté en circulación ese año .
En caso de que el volumen subastado en un año dado sea superior o inferior al 15 % del volumen que se haya puesto realmente en circulación para ese año , se corregirá la diferencia del volumen que deba subastarse al año siguiente .
Los derechos de emisión que queden por subastar después del último año de un período de comercio se subastarán en los cuatro primeros meses del año siguiente .
En el volumen de derechos por subastar el último año de cada período de comercio se tomarán en consideración los derechos restantes de la reserva especial contemplada en el artículo 3 septies de la Directiva 2003/87 / CE .
La parte de derechos del capítulo II de la Directiva 2003/87 / CE por subastar por cada Estado miembro en cada año natural de un período de comercio dado será la parte determinada conforme al artículo 3 quinquies , apartado 3 , de dicha Directiva . » .
El artículo 13 se modifica como sigue :
el párrafo primero del apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
A partir de 2013 , las plataformas de subastas designadas en virtud del artículo 26 , apartados 1 o 2 , del presente Reglamento en principio determinarán y publicarán los períodos de subasta , los volúmenes individuales , las fechas de las subastas y el producto subastado , así como las fechas de pago y entrega de los derechos de emisión del capítulo II de la Directiva 2003/87 / CE por subastar en subastas individuales cada año natural , a más tardar el 30 de septiembre del año anterior , o lo antes posible a partir de esa fecha , tras haber consultado previamente a la Comisión y obtenido su dictamen al respecto .
en el apartado 4 , se añade el párrafo segundo siguiente :
« El artículo 32 también se aplicará a las subastas celebradas con arreglo al artículo 30 , apartado 7 , párrafo segundo , por la plataforma de subastas designada de conformidad con el artículo 26 , apartados 1 o 2 . » .
El artículo 16 se modifica como sigue :
se inserta el apartado 1 bis siguiente :
La admisión a las subastas no dependerá de la condición de miembro o participante en el mercado secundario organizado por la plataforma de subastas o de cualquier otro centro de negociación operado por la plataforma de subastas o por terceros . » ;
Toda plataforma de subastas podrá ofrecer , y los Estados miembros podrán exigir a toda plataforma de subastas que ofrezca , uno o varios medios alternativos de acceso a sus subastas , en caso de que el medio principal de acceso no esté disponible por cualquier motivo , siempre y cuando el medio alternativo de acceso sea seguro y fiable y su utilización no conlleve discriminación entre ofertantes . » .
En el artículo 18 , apartado 1 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
los titulares de instalaciones o los operadores de aeronaves con una cuenta de haberes de titular de instalación o de operador de aeronaves que concurran por cuenta propia , incluidas las empresas matrices , empresas filiales o empresas ligadas que formen parte del mismo grupo de empresas que el titular de la instalación o el operador de aeronaves ; » .
En el artículo 20 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La solicitud de admisión a presentar ofertas en virtud del apartado 1 se cursará presentando un impreso de solicitud cumplimentado a la plataforma de subastas .
La plataforma de subastas en cuestión facilitará y mantendrá el impreso de solicitud y su acceso por internet . » .
El artículo 22 se modifica como sigue :
En lo que respecta a los Estados miembros que no participen en las acciones conjuntas contempladas en el artículo 26 , apartados 1 y 2 , el subastador será designado por el Estado miembro de designación a fin de que se celebren y apliquen los acuerdos necesarios con las plataformas de subastas designadas conforme al artículo 26 , apartados 1 y 2 , incluidos los sistemas de compensación y de liquidación conectados a ellas , para que el subastador pueda subastar derechos de emisión en nombre del Estado miembro de designación en esas plataformas de subastas en las condiciones establecidas de mutuo acuerdo , en virtud del artículo 30 , apartado 7 , párrafo segundo , y del artículo 30 , apartado 8 , párrafo primero . » ;
Los Estados miembros se abstendrán de divulgar información privilegiada a toda persona que trabaje para un subastador , salvo que la persona que trabaje o actúe para el Estado miembro efectúe esa divulgación por la necesidad de conocer en el ejercicio normal de su trabajo , su profesión o sus funciones y al Estado miembro de que se trate le conste que el subastador cuenta con medidas apropiadas para evitar operaciones con información privilegiada , a efectos del artículo 3 , punto 28 , o que estén prohibidas por el artículo 38 , por parte de cualquier persona que trabaje para el subastador , además de las medidas previstas en el artículo 42 , apartados 1 y 2 . » .
En el artículo 24 , apartado 1 , el párrado tercero se sustituye por el texto siguiente :
« En caso de que , por motivos de fuerza mayor , la entidad supervisora de las subastas no pueda desempeñar , en todo o en parte , las tareas que le corresponden con respecto a una subasta determinada , la plataforma de subastas de que se trate podrá decidir celebrar la subasta , siempre que adopte las medidas oportunas para garantizar la debida supervisión de aquella . Las anteriores disposiciones también serán aplicables hasta que la primera entidad supervisora de las subastas designada con arreglo al apartado 2 comience a supervisar las subastas de que se trate , tal como se especifique de forma más concreta en el contrato de designación . » .
En el artículo 25 , el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente .
La entidad supervisora de las subastas emitirá dictámenes en virtud del artículo 7 , apartado 7 , del artículo 8 , apartado 3 , del artículo 27 , apartado 3 , y del artículo 31 , apartado 1 , y conforme al anexo III .
Los dictámenes deberán emitirse en un plazo razonable . » .
En el artículo 27 , se añade el apartado 3 siguiente :
Dentro de los tres meses siguientes a la fecha de su designación , la plataforma de subastas presentará su estrategia de salida detallada a la Comisión , que consultará a la entidad supervisora de las subastas al respecto .
En el plazo de dos meses desde la fecha de recepción del dictamen que emita la entidad supervisora de las subastas de conformidad con el artículo 25 , apartado 6 , la plataforma de subastas revisará y , en su caso , modificará su estrategia de salida , teniendo muy presente dicho dictamen . » .
En el artículo 30 , apartado 6 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
el producto subastado y cualquier otra información necesaria para que la Comisión evalúe si el calendario de subastas previsto es compatible con cualquier calendario de subastas vigente o previsto de las plataformas de subastas designadas conforme al artículo 26 , apartados 1 o 2 , así como con los demás calendarios de subastas propuestos por otros Estados miembros que no participen en la acción conjunta prevista en el artículo 26 , sino que opten por designar sus propias plataformas de subastas ; » .
En el artículo 31 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Toda plataforma de subastas designada con arreglo al artículo 30 , apartado 1 , realizará las mismas funciones que la plataforma de subastas designada con arreglo al artículo 26 , apartado 1 , según lo previsto en el artículo 27 .
No obstante , las plataformas de subastas designadas con arreglo al artículo 30 , apartado 1 , estarán exentas de cumplir lo dispuesto en el artículo 27 , apartado 1 , letra c ) , y deberán remitir la estrategia de salida mencionada en el artículo 27 , apartado 3 , al Estado miembro de designación , que habrá de consultar a la entidad supervisora de las subastas al respecto . » .
En el artículo 32 , apartado 4 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Las plataformas de subastas designadas con arreglo al artículo 30 , apartados 1 o 2 , del presente Reglamento determinarán y publicarán los períodos de subasta , los volúmenes individuales , las fechas de las subastas y el producto subastado , así como las fechas de pago y entrega de los derechos de emisión de los capítulos II y III de la Directiva 2003/87 / CE por subastar en subastas individuales cada año , a más tardar el 31 de octubre del año anterior , o lo antes posible después de esa fecha .
Las plataformas de subastas interesadas procederán a la determinación y publicación únicamente tras la determinación y publicación con arreglo al artículo 11 , apartado 1 , y al artículo 13 , apartado 1 , del presente Reglamento , por parte de las plataformas de subastas designadas con arreglo al artículo 26 , apartados 1 o 2 , del presente Reglamento , a menos que dichas plataformas todavía no hayan sido designadas .
Las plataformas de subastas interesadas solamente procederán a la determinación y publicación tras haber consultado a la Comisión y obtenido su dictamen al respecto .
En el artículo 33 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Tras la entrega por la entidad supervisora de las subastas del informe anual consolidado relativo a las subastas celebradas en 2014 , la Comisión revisará las disposiciones del presente Reglamento , incluido el funcionamiento de todos los procesos de subasta . » .
En el artículo 35 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Únicamente se celebrarán subastas en plataformas de subastas que hayan sido autorizadas como mercado regulado cuyo operador organice un mercado de derechos de emisión o de instrumentos derivados sobre derechos de emisión . » .
En el artículo 44 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Toda plataforma de subastas , incluido el sistema o sistemas de compensación o de liquidación conectado a ella , transferirá los pagos realizados por los ofertantes o sus causahabientes en relación con la subasta de derechos de emisión de los capítulos II y III de la Directiva 2003/87 / CE a los subastadores que hayan subastado los derechos de emisión en cuestión , excepto los importes por los que se le solicite que actúe como organismo pagador de la entidad supervisora de las subastas . » .
El anexo III se modifica de conformidad con el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
DO L 302 de 18.11.2010 , p. 1 .
DO L 49 de 19.2.2004 , p. 1 .
ANEXO
El cuadro del anexo III del Reglamento ( UE ) no 1031/2010 se modifica como sigue :
En la parte 1 , tras el nombre de la plataforma de subastas designada por Alemania , se añade la fila siguiente :
« Base jurídica
Artículo 30 , apartado 2 »
En la parte 2 , tras el nombre de la plataforma de subastas designada por el Reino Unido , se añade la fila siguiente :
Artículo 30 , apartado 1 »
Se añade la parte 3 siguiente :
« Plataformas de subastas designadas por Alemania
Plataforma de subastas
Base jurídica
Artículo 30 , apartado 1
Período de designación
Como pronto desde el 15 de noviembre de 2013 hasta el 14 de noviembre de 2018 como máximo , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 30 , apartado 5 , párrafo segundo .
Condiciones
La admisión a las subastas no dependerá de la condición de miembro o participante en el mercado secundario organizado por EEX o de cualquier otro centro de negociación operado por EEX o por terceros .
Obligaciones
En un plazo de dos meses a partir del 15 de noviembre de 2013 , EEX presentará su estrategia de salida a Alemania a efectos de consulta de la entidad supervisora de las subastas .
La estrategia de salida se entenderá sin perjuicio de las obligaciones de EEX conforme al contrato con la Comisión y los Estados miembros celebrado de acuerdo con el artículo 26 y de los derechos de la Comisión y esos Estados miembros en virtud de ese contrato .
EEX elaborará y mantendrá en su página web una lista completa y actualizada de los miembros admitidos a presentar ofertas a los que se autoriza a presentar ofertas en nombre de las PYME y los pequeños emisores , así como orientación práctica fácilmente comprensible que informe a las PYME y los pequeños emisores de las medidas que deben tomar para acceder a las subastas por medio de tales miembros .
En el plazo de seis meses desde el inicio de las subastas o , si es posterior , de dos meses a partir de la designación de la entidad supervisora de las subastas , EEX informará a esta última sobre la cobertura obtenida , en particular sobre el nivel de cobertura geográfica obtenida , y tendrá muy en cuenta las recomendaciones de la entidad supervisora de las subastas a este respecto a fin de garantizar el cumplimiento de las obligaciones que le incumben en virtud del artículo 35 , apartado 3 , letras a ) y b ) .
Alemania informará a la Comisión de cualquier modificación sustancial en las relaciones contractuales pertinentes con EEX notificadas a la Comisión el 15 de marzo de 2013 y comunicadas al Comité del Cambio Climático el 20 de marzo de 2013 . »
El contrato entre Alemania y EEX , en su calidad de plataforma de subastas propia transitoria , expira en diciembre de 2013 .
Con el fin de asegurar una continuación previsible y oportuna de las subastas por parte de EEX , procede que el presente Reglamento entre en vigor con carácter urgente .
Reglamento ( CE ) no 704/2009 de la Comisión
de 4 de agosto de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de agosto de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 11 de octubre de 2010
por la que se modifica la Decisión 1999/70 / CE relativa a los auditores externos de los bancos centrales nacionales , en lo que respecta al auditor externo de la Banca d’Italia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Protocolo sobre los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y , en particular , su artículo 27.1 ,
Vista la Recomendación BCE/2010/11 del Banco Central Europeo , de 23 de agosto de 2010 , al Consejo de la Unión Europea sobre el auditor externo de la Banca d’Italia [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Las cuentas del Banco Central Europeo ( BCE ) y de los bancos centrales nacionales del sistema del euro son controladas por auditores externos independientes recomendados por el Consejo de Gobierno del BCE y aprobados por el Consejo de la Unión Europea .
El mandato del actual auditor externo de la Banca d’Italia terminó al final del ejercicio de 2009 .
Por consiguiente , es necesario nombrar auditor externo a partir del ejercicio 2010 .
La Banca d’Italia ha seleccionado a PricewaterhouseCoopers SpA como auditor externo para los ejercicios comprendidos entre 2010 y 2015 .
El Consejo de Gobierno del BCE ha recomendado que PricewaterhouseCoopers SpA sea nombrado auditor externo de la Banca d’Italia para los ejercicios comprendidos entre 2010 y 2015 .
Procede seguir la recomendación del Consejo de Gobierno del BCE y modificar en consecuencia la Decisión 1999/70 / CE [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 1 , apartado 6 , de la Decisión 1999/70 / CE se sustituye por el texto siguiente :
Se aprueba el nombramiento de PricewaterhouseCoopers SpA como auditor externo de la Banca d’Italia para los ejercicios de 2010 a 2015 . » .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su notificación .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es el Banco Central Europeo .
Hecho en Luxemburgo , el 11 de octubre de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 233 de 28.8.2010 , p. 1 .
DO L 22 de 29.1.1999 , p. 69 .
Decisión de la Comisión
de 19 de agosto de 2004
que modifica la Decisión 1999/815 / CE por la que se adoptan medidas relativas a la prohibición de la comercialización de determinados juguetes y artículos de puericultura destinados a ser introducidos en la boca por niños menores de tres años y fabricados con PVC blando que contenga ciertos ftalatos
[ notificada con el número C(2004 ) 3071 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de diciembre de 2001 , relativa a la seguridad general de los productos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El 7 de diciembre de 1999 , la Comisión adoptó la Decisión 1999/815 / CE [ 2 ] , basada en el artículo 9 de la Directiva 92/59 / CEE del Consejo [ 3 ] por la que se pide a los Estados Miembros que prohíban la comercialización de juguetes y artículos de puericultura destinados a ser introducidos en la boca por niños menores de tres años y fabricados con PVC blando que contenga las sustancias diisononilftalato ( DINP ) , di(2-etilhexil)ftalato ( DEHP ) , dibutilftalato ( DBP ) , diisodecilftalato ( DIDP ) , din-octilftalato ( DNOP ) , y butilbencilftalato ( BBP ) .
Al adoptar la Decisión 1999/815 / CE se había previsto prolongar su validez en caso necesario .
La validez de las medidas adoptadas en virtud de la Decisión 1999/815 / CE se prorrogó , mediante varias Decisiones , por períodos adicionales de tres meses cada vez , salvo la última , que fue prorrogada por un período adicional de seis meses , por lo que expirará el 20 de agosto de 2004 .
Se han producido algunas novedades importantes en lo que se refiere a la validación de los métodos de prueba de la migración de ftalatos , la evaluación de la seguridad de las sustancias de sustitución y la evaluación global del riesgo de dichos ftalatos contemplada en el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo , de 23 de marzo de 1993 , sobre evaluación y control del riesgo de las sustancias existentes [ 4 ] .
El Parlamento Europeo y el Consejo están estudiando medidas permanentes para afrontar los riesgos que entrañan los citados productos , pero se requiere más tiempo para concluir las deliberaciones sobre este tema , especialmente para tomar en consideración todos los nuevos avances científicos .
Hasta que el Parlamento Europeo y el Consejo adopten medidas permanentes , y con el fin de garantizar el cumplimiento de los objetivos de la Decisión 1999/815 / CE y sus prolongaciones , es necesario mantener la prohibición de la comercialización de los productos considerados .
En consecuencia , es necesario prolongar la validez de la Decisión 1999/815 / CE para garantizar que todos los Estados Miembros mantengan la prohibición establecida por la citada Decisión .
En el apartado 2 del artículo 13 de la Directiva 2001/95 / CE , que desde el 15 de enero de 2004 ha derogado y sustituido a la Directiva 92/59 / CEE , se establece que las decisiones de la Comisión por las que se exija a los Estados miembros la adopción de medidas para evitar los riesgos graves que entrañen ciertos productos tendrán una validez máxima de un año , pero podrán revalidarse por períodos que no excedan de un año .
Es conveniente prorrogar la validez de la Decisión 1999/815 / CE por un periodo de tres meses , con el fin de prever un tiempo suficiente para avanzar con las medidas permanentes contempladas en el considerando 4 , garantizando a la vez la posibilidad de volver a examinar , en el momento oportuno , la duración de la validez de la Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido en virtud del artículo 15 de la Directiva 2001/95 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 5 de la Decisión 1999/815 / CE , la fecha de « 20 de agosto de 2004 » se sustituirá por la de « 20 de noviembre de 2004 » .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán inmediatamente las medidas necesarias para cumplir la presente Decisión y publicarán dichas medidas .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 11 de 15.1.2002 , p. 4 .
DO L 84 de 5.4.1993 , p. 1 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 11 de la Directiva 92/59 / CEE , el periodo de validez de la Decisión 1999/815 / CE se limitaba a tres meses , por lo que la validez de la Decisión expiraba el 8 de marzo de 2000 .
DO L 228 de 11.8.1992 , p. 24 ; Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 315 de 9.12.1999 , p. 46 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/178 / CE ( DO L 55 de 24.2.2004 , p. 66 ) .
Algunos Estados Miembros han puesto en práctica la Decisión 1999/815 / CE mediante medidas aplicables hasta el 20 de agosto de 2004 , por lo que es necesario garantizar la prolongación de la validez de tales medidas .
Decisión de la Comisión
de 19 de julio de 2006
por la que se declara una concentración compatible con el mercado común y con el funcionamiento del Acuerdo EEE
[ notificada con el número C(2006 ) 3163 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
El 19 de julio de 2006 , la Comisión adoptó una Decisión sobre un caso de concentración entre empresas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo , de 20 de enero de 2004 , sobre el control de las concentraciones entre empresas [ 1 ] , y , en particular , con su artículo 8 , apartado 2 .
Puede consultarse una versión no confidencial de la Decisión completa , en la lengua auténtica , en el sitio Internet de la Dirección General de Competencia : http://ec.europa.eu/comm/competiton/index_en.htmlI.
RESUMEN
El 4 de abril de 2005 , la Comisión recibió una solicitud de remisión de conformidad con el artículo 22 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 139/2004 ( « Reglamento de concentraciones » ) de la Autoridad Finlandesa de Competencia , a la que se unieron posteriormente las autoridades competentes de Suecia el 22 de abril de 2005 , de Austria el 26 de abril de 2005 y de Francia el 28 de abril de 2005 , para que examinara dicha operación .
La Comisión constató que la operación propuesta constituía una concentración con arreglo al artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento de concentraciones y que la solicitud cumplía los requisitos establecidos en el artículo 22 , apartado 3 , del Reglamento de concentraciones .
Por lo tanto , la Comisión decidió examinar la concentración y , el 18 de mayo de 2005 , adoptó diversas decisiones , de conformidad con el artículo 22 , apartado 3 , de dicho Reglamento , dirigidas a tal efecto a Finlandia , Suecia , Austria y Francia .
Dichos Estados miembros presentaron a la Comisión la documentación a su disposición .
Esa información fue completada por Omya , que presentó una notificación el 4 de agosto de 2005 .
La Comisión inició el procedimiento en este caso el 23 de septiembre de 2005 .
El pliego de cargos de la Comisión fue enviado a la parte notificante el 2 de mayo de 2006 .
Omya presentó su respuesta el 16 de mayo de 2006 .
Una versión no confidencial de dicho pliego de cargos se puso a disposición de las dos partes interesadas , es decir , SMI e Imerys , que presentaron observaciones por escrito .
El 18 de mayo de 2006 se llevó a cabo una audiencia oral .
Con el fin permitir que Omya dispusiera de tiempo suficiente para considerar las medidas correctoras , el 17 mayo de 2006 se envió a la parte notificante una decisión basada en el artículo 10 , apartado 3 , mediante la que se ampliaba en dos días laborables el plazo concedido para la presentación de las medidas correctoras .
Tras una investigación en profundidad , la Comisión llegó a la conclusión de que la operación notificada planteaba dudas en cuanto a su compatibilidad con el mercado común .
Para eliminar los problemas de competencia horizontal en el mercado de los carbonatos cálcicos para estucado , Omya y J.M.
Huber Corporation presentaron a la Comisión , el 23 de mayo de 2006 , un paquete de compromisos ( mejorados el 3 de julio de 2006 ) , que se consideraron suficientes para resolver las dudas de competencia planteadas por esta concentración .
Por lo tanto , la Comisión propone autorizar la transacción notificada , pero sujeta a las condiciones y a las obligaciones derivadas del artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento de concentraciones .
LAS PARTES Y LA OPERACIÓN
Omya AG ( « Omya » ) es una empresa familiar suiza que opera en el sector de la producción y venta de minerales industriales [ 2 ] , incluidos los carbonatos cálcicos [ 3 ] , utilizados en diversas industrias , como el papel , las pinturas , el plástico , el acero , el vidrio y la agricultura .
Las ventas a la industria del papel representan una gran parte de los ingresos de Omya .
En el EEE , la empresa americana J.M.
Huber Corporation opera en el sector del suministro de caolín , PCC y sílices y silicatos precipitados ( PSS ) .
Las filiales de Huber afectadas por la presente concentración comprenden las actividades mundiales de J.M.
Huber Corporation ( « Huber PCC » ) en el sector de la producción y el suministro in situ de PCC de carga a la industria del papel .
El negocio adquirido consiste en doce instalaciones in situ de PCC en todo el mundo , seis de las cuales están situados en el EEE .
Las fábricas de PCC de Huber en el EEE están situadas en Finlandia ( tres fábricas ) y en Suecia , Francia y Portugal ( una fábrica en cada uno ) .
MERCADO DE REFERENCIA
Mercado de productos de referencia
La operación propuesta afecta al suministro de los :
GCC de carga del mercado libre ,
GCC para estucado del mercado libre ,
PCC de carga del mercado libre ,
PCC de carga in situ , y
PCC para estucado del mercado libre .
Para evaluar la presente operación , la Comisión ha llegado a la conclusión de que , en el ámbito de la producción y el suministro de minerales industriales a la industria del papel , los carbonatos cálcicos para operaciones de carga ( PCC , GCC y las mezclas de GCC / PCC ) y los carbonatos cálcicos para operaciones de estucado ( PCC , GCC y las mezclas de GCC / PCC ) constituyen dos mercados de productos de referencia diferentes .
Mercados geográficos de referencia
La Comisión concluyó que , a efectos de evaluación de la presente operación , los mercados geográficos de referencia se definen contando con que las fábricas de papel disponen de alternativas de suministro similares y realistas .
Las fábricas de productos minerales se consideran como alternativas realistas de suministro para una fábrica de papel dependiendo de su logística y de la distancia a dicha fábrica de papel . La distancia más allá de la cual una fábrica de productos minerales determinada no puede considerarse como alternativa realista de suministro depende de la experiencia con los últimos envíos de cada fábrica , de los modos de transporte disponibles ( carretera , ferrocarril , barco o una combinación de los mismos ) y del tipo de carbonato cálcico producido ( PCC o GCC ) .
Los mercados geográficos de referencia son los siguientes :
en el caso de los carbonatos cálcicos de carga del mercado libre , el mercado geográfico de referencia se determina por la distancia entre la fábrica de productos minerales y la ubicación del cliente al que sirve , que variará entre 400 km y un máximo de 2000 km , dependiendo de la fábrica , el producto y el modo de transporte ;
en el caso de los carbonatos cálcicos para estucado del mercado libre , el mercado geográfico de referencia se determina utilizando la misma metodología que en el caso de los de carga , con distancias que varían entre 400 y 3000 km , y
en el caso de los clientes que disponen de soluciones in situ por lo que se refiere al carbonato cálcico , el alcance geográfico equivale al menos al EEE .
EVALUACIÓN COMPETITIVA
Carbonatos cálcicos para operaciones de carga
La Comisión considera que la valoración competitiva de los carbonatos para operaciones de carga de papel , depende de la ubicación de la segunda mejor alternativa para cada cliente .
Cuando las partes en la concentración tienen fábricas competidoras con zonas de ventas que se solapan , la fusión puede dar lugar a un aumento de los precios .
Cuando la segunda mejor alternativa de un cliente de una de las partes en la concentración es la fábrica de productos minerales de la otra parte , ambas partes podrán y querrán subir los precios .
Sin embargo , cuando una fábrica rival de las partes en la concentración esté suficientemente cerca del cliente , es probable que la presencia de esta alternativa represente una presión competitiva suficiente para que los precios no aumenten .
Para algunas fábricas de papel , el análisis competitivo se ve afectado por la posibilidad de acoger in situ una fábrica de PCC de carga .
No obstante , en el presente caso , el impacto competitivo no se ve afectado substancialmente por el hecho de que la Comisión considere que el PCC de carga in situ constituye o no una alternativa realista que condiciona el suministro comercial de PCC o GCC de carga .
La Comisión identificó dos grandes categorías de clientes .
La primera categoría consistía en las fábricas de papel que se abastecen actualmente en una fábrica in situ de PCC de carga .
La segunda categoría consistía en fábricas de papel que se abastecen en el mercado libre .
La Comisión centró su evaluación competitiva en los clientes reales de las partes en la concentración .
La Comisión identificó , para cada cliente , varias fábricas de productos minerales que constituían alternativas realistas sobre la base de las distancias máximas de transporte de cada una de ellas .
Estas distancias se calcularon a partir de la amplia base de datos creada por la Comisión .
Utilizando los datos de transporte de PCC y GCC del año 2004 [ 4 ] , la Comisión realizó también un estudio econométrico ( modelo de elección discreta ) para predecir la probabilidad de que un cliente seleccionara otra fábrica de productos minerales en caso de que su actual proveedor subiera sus precios .
Los resultados permitieron a la Comisión determinar los proveedores de substitución entre los diversos productores de carbonato cálcico para la industria del papel .
Clientes de la producción in situ
Por lo que se refiere al actual suministro de PCC de carga producido in situ , independientemente de que el proveedor sea Huber u Omya , se llegó a la conclusión de que la concentración no tendría ningún efecto inmediato .
Los proveedores de PCC de carga producido in situ tienen contratos exclusivos a largo plazo con las fábricas de papel ( en general de siete a diez años ) , que garantizan un volumen mínimo para la fábrica de PCC .
Una fórmula de precios con un precio de base negociado al principio de cada contrato determina el cambio de precio anual a lo largo de toda la duración del contrato .
La fórmula depende en general de factores de coste , tales como los costes de la piedra caliza , la electricidad , los salarios y la inflación , que no se ven afectados por la concentración .
El problema era saber si la concentración tendría un efecto negativo sobre estos clientes cuando el contrato a largo plazo expirara .
La investigación puso de manifiesto que es muy improbable que la concentración tenga un impacto significativo en la renovación de los actuales contratos relativos al PCC de carga producido in situ .
Para los futuros clientes de la producción in situ , la concentración elimina a un proveedor con una capacidad demostrada de dirigir y gestionar proyectos de suministro in situ de PCC de carga en el EEE .
No obstante , la investigación indicó que la concentración no daría lugar a cambios significativos en los precios para estos clientes , pues el número de proveedores creíbles de PCC de carga producido in situ sería suficiente para ejercer una presión competitiva .
Esto es también válido por lo que se refiere a la producción in situ de PCC para estucado .
Clientes actuales del mercado libre
Para los clientes que se abastecen en el mercado libre , incluso si tienen la posibilidad de contar con PCC de carga in situ , la Comisión consideró que una fábrica de productos minerales situada a cierta distancia de una fábrica de papel constituye una opción realista tanto para el PCC de carga como para el GCC de carga .
Tras examinar las opciones de los clientes actuales del mercado libre que compran a Omya PCC de carga , la Comisión ha llegado a la conclusión de que es improbable que esos clientes se vean afectados desfavorablemente por la concentración porque , en cada uno de los casos , esos clientes tenían otras alternativas realistas para el suministro de PCC .
Por lo tanto , es poco probable que la eliminación de Huber como competidor impida la competencia de manera significativa para los clientes de PCC de carga de Omya .
Además , para los clientes de GCC de carga de Omya , es poco probable que Huber constituya la segunda mejor alternativa .
Esos clientes disponen de una alternativa para el GCC de carga y / u otras alternativas para el PCC de carga que no parecen tener ninguna desventaja competitiva en comparación con las fábricas de PCC de carga de Huber .
Por otra parte , los resultados del estudio econométrico muestran que , por término medio , Huber no es la segunda mejor alternativa .
Por lo tanto , es poco probable que la eliminación de Huber como competidor impida perceptiblemente la competencia para los clientes de GCC de carga de Omya .
Para los clientes del mercado libre que compran PCC a Huber , varias fábricas de Omya de GCC de carga parece ser alternativas realistas .
No obstante , Imerys está presente en Suecia , tanto en la producción de PCC de carga , en Husum , como de GCC de carga , en Tunadal .
Por otra parte , las fábricas de SMÍS de PCC de carga están presentes en Finlandia , en Lappeenranta , Myllykoski y Äänekoski .
Todas estas soluciones alternativas no parecen representar ninguna desventaja competitiva con respecto a las fábricas in situ de Huber de PCC de carga ubicadas en Suecia y Finlandia .
Por otra parte , el estudio econométrico muestra que es probable que la presión competitiva de los proveedores del mercado libre de GCC de carga sea menor que la de los proveedores del mercado libre de PCC de carga sobre otros proveedores de carga .
Por lo tanto , es poco probable que la eliminación de Omya como competidor impida perceptiblemente la competencia para los clientes de PCC de carga de Huber .
Carbonatos cálcicos para operaciones de estucado
En la notificación de la concentración propuesta , Omya alegaba que el mercado del estucado de papel no se vería afectado por esta operación porque Huber no operaba actualmente en ese mercado .
No obstante , la investigación de mercado de la Comisión reveló que Huber ha desarrollado un PCC adecuado para su uso en mezclas de GCC / PCC para estucado y que había hecho ofertas para suministrar productos de PCC para estucado .
Por lo tanto , la Comisión considera a Huber como competidor potencial en el mercado de los carbonatos cálcicos para estucado de papel , que , en ausencia de la operación , muy probablemente se convertirían en una fuerza competitiva real en el mercado de los carbonatos cálcicos para estucado .
Por lo tanto , la Comisión concluye que la concentración propuesta impediría de manera significativa la competencia , en particular gracias a la consolidación de la posición dominante de Omya en los mercados de los carbonatos cálcicos para estucado para los clientes afectados del sur de Finlandia .
La conclusión de la Comisión se basa en los siguientes argumentos .
En primer lugar , Omya es ya el proveedor dominante de carbonatos cálcicos para estucado de la mayoría de los clientes de Europa y de Finlandia .
En 2004 , Omya suministró a la industria del papel del EEE una proporción muy elevada de todos los carbonatos cálcicos para estucado .
Posee o controla el acceso a una parte muy amplia de las reservas del EEE de las materias primas necesarias para la producción de GCC para estucado y puede suministrar a las fábricas de papel de todo el EEE .
Dada su posición dominante y su control de los suministros de materias primas , Omya es un socio comercial inevitable para las fábricas de papel de Europa , y en especial de Finlandia , que necesitan comprar carbonatos cálcicos para estucado .
En segundo lugar , Huber tiene la capacidad de introducirse en el mercado del estucado de papel gracias a su tecnología de aditivos para PCC para estucado .
La Comisión evaluó en particular hasta qué punto : 1 ) la tecnología de aditivos para PCC de Huber estaba lista para su comercialización , 2 ) Huber creía en la viabilidad comercial de su propuesta a más amplia escala , y 3 ) Huber podía contar con la suficiente capacidad de producción de PCC en la fábrica in situ de Kuusankoski como para incorporarse al mercado .
El análisis de la Comisión consideró también : 4 ) los costes no recuperables de Huber para incorporarse al mercado de los carbonatos cálcicos para estucado .
La Comisión consideró que , antes de iniciar las negociaciones de fusión con Omya , Huber planeaba incorporarse al mercado del estucado de papel de una manera significativa y así lo habría hecho en su momento con su tecnología de los aditivos para PCC para estucado .
La ubicación de la fábrica de Kuusankoski permitiría a Huber abastecer también a ciertos clientes de Omya establecidos en el sur de Finlandia .
Esos clientes , que actualmente se abastecen en carbonato cálcico para estucado en Omya , podrían pensar en la posibilidad de abastecerse , al menos parcialmente , en la fábrica de Kuusankoski de Huber .
La Comisión identificó a varios clientes para los cuales la planta de Kuusankoski de Huber estaría perceptiblemente más cerca que la fábrica más cercana de SMI o Imerys ( « los clientes afectados » ) .
En tercer lugar , Huber sería una fuerza competitiva real que muy probablemente condicionaría perceptiblemente el comportamiento de Omya en el mercado de los carbonatos cálcicos para carga de papel .
Dada la estructura del mercado en Finlandia y el hecho de que el otro único competidor , SMI , sigue teniendo una cuota de mercado pequeña y tiene la desventaja de su ubicación , la Comisión considera que es muy probable que la capacidad de Huber en Kuusankoski condicionara perceptiblemente la oferta de Omya de carbonatos cálcicos para estucado a los clientes finlandeses identificados .
La Comisión considera también que no hay otros competidores potenciales que puedan mantener suficiente presión competitiva en el sur de Finlandia .
Por todas estas razones , la Comisión ha llegado a la conclusión de que la operación propuesta impediría perceptiblemente la competencia , gracias , sobre todo , a la consolidación de la posición dominante de Omya en los mercados de los carbonatos cálcicos para estucado frente a los clientes afectados del sur de Finlandia .
Ausencia de efecto coordinado o de conglomerado
Finalmente , la Comisión concluyó que es improbable que la presente operación plantee problemas de conglomerado o que aumente la probabilidad de que las empresas coordinen su comportamiento con el fin de aumentar los precios por encima de los niveles competitivos .
V. COMPROMISOS
Para eliminar los mencionados problemas de competencia horizontal en el mercado de los carbonatos cálcicos para estucado , Omya y J.M.
Huber Corporation presentaron el 23 de mayo de 2006 sendos compromisos a la Comisión .
El paquete incluía dos propuestas de compromiso alternativas : la primera consistía en la cesión de la fábrica in situ de PCC de Kuusankoski y de la tecnología de aditivos para estucado , y la segunda solo en la cesión de esta tecnología .
La Comisión decidió consultar por escrito a los operadores del mercado sobre el primer compromiso propuesto ( la cesión de la fábrica in situ de PCC de Kuusankoski , Finlandia , y de la tecnología de aditivos para PCC para estucado de Huber ) .
La consulta se envió a un total de once clientes y cuatro competidores que han participado en la investigación sobre esta operación , todos los cuales respondieron [ 5 ] .
Las respuestas eran de dos tipos .
Mientras que los clientes consideraron en su mayoría que el compromiso podía eliminar los problemas de competencia detectados por la Comisión , los competidores manifestaron sus reservas en cuanto al alcance de la solución propuesta y sugirieron mejoras para que el compromiso eliminara las dudas de la Comisión en cuanto a la competencia [ 6 ] .
Por lo que se refiere al primer compromiso , la Comisión evaluó si la cesión de la fábrica in situ de PCC de carga de Kuusankoski así como de la tecnología ofrecida permitiría a un comprador adecuado de ese paquete adquirir una fuerza competitiva en el mercado de los carbonatos de PCC para estucado comparable a la que Huber hubiera tenido en caso de no llevarse a cabo la actual concentración .
La Comisión llegó a la conclusión de que el primer compromiso ( la cesión de la planta in situ de PCC de Kuusankoski y de la tecnología ) , por el que el comprador adecuado tendría acceso tanto a la capacidad de producción disponible como a la tecnología necesaria y colaboraría estrechamente con la fábrica de papel , colocaría al comprador en una posición similar a la que Huber posee actualmente , incluida la ventaja de un proveedor que no necesitaría construir nuevas instalaciones si consiguiera un contrato renovado .
Por lo tanto , esta alternativa garantizaría mejor la viabilidad de la cesión y el lanzamiento de un producto competidor creíble en el mercado de los carbonatos cálcicos para estucado .
La Comisión consideró además que la evaluación de la capacidad y el incentivo de la fábrica in situ de PCC de Kuusankoski y de la tecnología vendida para continuar actuando como fuerza competidora y para restablecer la competencia en el mercado en competencia con Omya y otros competidores depende en gran medida de la identidad del comprador .
Por lo tanto , un comprador adecuado en el presente caso sería un comprador industrial que cuente ya con los recursos financieros y la experiencia necesarios .
Por lo tanto , la Comisión concluye que el primer compromiso propuesto , la cesión de la fábrica in situ de PCC de Kuusankoski , así como la de la tecnología de estucado de Huber ( dadas las mejoras propuestas por las partes el 3 de julio de 2006 ) restablecería la competencia efectiva en el mercado de los carbonatos cálcicos para estucado para los clientes afectados del sur de Finlandia , al restablecer la presión competitiva sobre los carbonatos cálcicos para estucado de Omya procedentes de la tecnología de aditivos para PCC de Huber , que , de otro modo , se perdería debido a la concentración , de acuerdo con la notificación original .
CONCLUSIÓN
Por todas estas razones , consideradas individualmente o en conjunto , la Comisión ha llegado a la conclusión de que los compromisos presentados por Omya y J.M.
Huber son suficientes para solucionar las dudas de competencia planteadas por esta concentración .
Por lo tanto , la decisión de la Comisión declara la concentración notificada compatible con el mercado común y con el funcionamiento del Acuerdo EEE , de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento de concentraciones .
DO L 24 de 29.1.2004 , p. 1 .
Los minerales industriales incluyen el PCC ( carbonato cálcico precipitado ) , el GCC ( carbonato cálcico molido ) , el talco de caolín y la dolomita .
El término « carbonatos » abarca tanto el PCC como el GCC .
La Comisión ha creado una amplia base de datos sobre el transporte de minerales , que incluye los envíos anuales de todos los competidores importantes de PCC y de GCC para el estucado y la carga de papel del EEE de los años 2002 , 2003 y 2004 ( datos por tipo de mineral , fábrica de mineral de origen , fábrica de papel de destino , tipo de papel , distancia de transporte , volúmenes de envío , precio por tonelada métrica seca , modo de transporte y coste ) .
La Autoridad Finlandesa de Competencia presentó también una respuesta .
Por lo que se refiere al segundo compromiso , que sólo incluía la cesión de la tecnología , la Comisión evaluó la solución propuesta y consideró que no resolvía el problema de competencia planteado por la Comisión y , por lo tanto , no realizó ninguna consulta al respecto .
( Asunto COMP / M.3796 — OMYA / J.M.
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 27 de abril de 2007
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 43/2005 , de 11 de marzo de 2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , relativa a las máquinas y por la que se modifica la Directiva 95/16 / CE ( refundición ) , rectificada en el DO L 76 de 16.3.2007 , p. 35 .
La Directiva 2006/42 / CE deroga la Directiva 98/37 / CE , que está incorporada al Acuerdo y que , por tanto , debe derogarse con arreglo al Acuerdo con efecto a partir del 29 de diciembre de 2009 .
DECIDE :
Artículo 1
En el capítulo III , punto 5 ( Directiva 95/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , del anexo II del Acuerdo , se añade el siguiente texto :
« , modificada por :
32006 L 0042 : Directiva 2006/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 ( DO L 157 de 9.6.2006 , p. 24 ) , rectificada en el DO L 76 de 16.3.2007 , p. 35 . » .
Artículo 2
En el anexo II del Acuerdo , el capítulo XXIV queda modificado como sigue :
Después del punto 1b ( Directiva 2000/9 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se inserta el siguiente punto :
32006 L 0042 : Directiva 2006/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , relativa a las máquinas y por la que se modifica la Directiva 95/16 / CE ( refundición ) ( DO L 157 de 9.6.2006 , p. 24 ) , rectificada en el DO L 76 de 16.3.2007 , p. 35 . » .
Se suprime el texto del punto 1 ( Directiva 98/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) con efecto a partir del 29 de diciembre de 2009 .
Artículo 3
Los textos de la Directiva 2006/42 / CE , rectificada en el DO L 76 de 16.3.2007 , p. 35 , en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 28 de abril de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 198 de 28.7.2005 , p. 45 .
DO L 157 de 9.6.2006 , p. 24 .
DO L 207 de 23.7.1998 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 84/2010 de la Comisión
de 28 de enero de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 76/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 23 de 27.1.2010 , p. 33 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 29 de enero de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión de la Comisión
de 15 de noviembre de 2005
que modifica los anexos I y II de la Decisión 2002/308 / CE , por la que se establecen listas de zonas y piscifactorías autorizadas en relación con la septicemia hemorrágica viral ( SHV ) y la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI )
[ notificada con el número C(2005 ) 4394 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/67 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a la puesta en el mercado de animales y de productos de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 5 y 6 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 2002/308 / CE de la Comisión [ 2 ] se establecen listas de zonas autorizadas y piscifactorías autorizadas situadas en zonas no autorizadas en relación con algunas enfermedades de los peces .
Italia ha presentado los justificantes para obtener la calificación de zona autorizada con respecto a la septicemia hemorrágica viral ( SHV ) y la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) para determinadas zonas ubicadas en su territorio .
La documentación aportada demuestra que las zonas indicadas reúnen las condiciones contempladas en el artículo 5 de la Directiva 91/67 / CEE .
Por tanto , procede concederles la calificación de zonas autorizadas y añadirlas a la lista de zonas autorizadas .
Finlandia ha presentado los justificantes para obtener la calificación de zona autorizada con respecto a la septicemia hemorrágica viral ( SHV ) y la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) para aquellas zonas de su territorio que no están cubiertas por las medidas especiales de erradicación aplicadas tras los brotes de SHV en determinadas zonas costeras .
Tras una reunión celebrada entre los servicios de la Comisión y representantes de Finlandia el 5 de julio de 2005 , Finlandia retiró la solicitud de calificación de zona autorizada con respecto a la SHV para las zonas costeras .
La documentación aportada demuestra que , con respecto a la NHI , la totalidad del territorio y , con respecto a la SHV , las partes continentales del territorio de Finlandia reúnen las condiciones contempladas en el artículo 5 de la Directiva 91/67 / CEE .
Por tanto , procede conceder a estas partes de Finlandia la calificación de zona autorizada con respecto a la SVH y la NIH y añadirlas a la lista de zonas autorizadas .
Habida cuenta de que el nacimiento de determinadas cuencas hidrográficas de Finlandia se encuentra en Rusia , Finlandia debe mantener un alto nivel de vigilancia en ellas de conformidad con el programa aprobado mediante la Decisión 2003/634 / CE de la Comisión [ 3 ] , una vez que se haya concedido la calificación de zona autorizada .
Austria , Francia , Alemania e Italia han presentado los justificantes para obtener la calificación de piscifactoría autorizada situada en una zona no autorizada con respecto a la SHV y la NHI , para determinadas piscifactorías ubicadas en sus territorios .
La documentación aportada demuestra que dichas piscifactorías reúnen las condiciones contempladas en el artículo 6 de la Directiva 91/67 / CEE .
Por tanto , procede concederles la calificación de piscifactoría autorizada situada en una zona no autorizada y añadirlas a la lista de piscifactorías autorizadas .
Italia ha notificado la presencia de NHI en dos piscifactorías anteriormente consideradas libres de dicha enfermedad .
No obstante , las piscifactorías siguen estando libres de SHV .
Por consiguiente , dichas piscifactorías deben dejar de figurar en la Decisión 2002/308 / CE como libres de NHI .
Por tanto , la Decisión 2002/308 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2002/308 / CE queda modificada como sigue :
El anexo I se sustituye por el texto del anexo I de la presente Decisión .
El anexo II se sustituye por el texto del anexo II de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 106 de 23.4.2002 , p. 28 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/475 / CE ( DO L 176 de 8.7.2005 , p. 30 ) .
DO L 220 de 3.9.2003 , p. 8 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/770 / CE ( DO L 291 de 5.11.2005 , p. 33 ) .
ANEXO I
« ANEXO I
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LAS ENFERMEDADES DE LOS PECES SEPTICEMIA HEMORRÁGICA VIRAL ( SHV ) Y NECROSIS HEMATOPOYÉTICA INFECCIOSA ( NHI )
ZONAS [ 1 ] AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV EN DINAMARCA
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA NHI EN DINAMARCA
Dinamarca [ 2 ] .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN ALEMANIA
BADEN-WURTEMBERG [ 3 ]
Isenburger Tal desde el nacimiento hasta la desembocadura en la piscifactoría de Falkenstein .
Eyach y sus tributarios desde el nacimiento hasta la primera represa aguas abajo situada cerca de la localidad de Haigerloch .
Andelsbach y sus tributarios desde el nacimiento hasta la turbina próxima a la localidad de Krauchenwies .
Lauchert y sus tributarios desde el nacimiento hasta el obstáculo de la turbina próxima a la localidad de Sigmaringendorf .
Grosse Lauter y sus tributarios desde el nacimiento hasta el obstáculo de la cascada próxima a Lauterach .
Wolfegger Ach y sus tributarios desde el nacimiento hasta el obstáculo de la cascada próxima a Baienfurth .
La cuenca fluvial del Enz , compuesta por el Grosse Enz , el Kleine Enz y el Eyach , desde sus nacimientos respectivos hasta la presa infranqueable situada en el centro de Neuenbürg .
Erms desde el nacimiento hasta la presa infranqueable situada a 200 m aguas abajo de la piscifactoría Strobel , Anlage Seeburg .
Obere Nagold desde el nacimiento hasta la presa infranqueable próxima a Neumühle .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN ESPAÑA
REGIÓN : PRINCIPADO DE ASTURIAS
Zonas continentales
Todas las cuencas fluviales de Asturias .
Zonas litorales
Toda la costa de Asturias .
REGIÓN : COMUNIDAD AUTÓNOMA DE GALICIA
Cuencas fluviales de Galicia :
incluidas las cuencas del Eo , el Sil desde su nacimiento en la provincia de León , el Miño desde su nacimiento hasta la presa de Frieira y el Limia desde su nacimiento hasta la presa Das Conchas ,
excluida la cuenca del Támega .
Zona costera de Galicia desde la desembocadura del Eo ( Isla Pancha ) hasta la Punta Picos ( desembocadura del Miño ) .
REGIÓN : COMUNIDAD AUTÓNOMA DE ARAGÓN
Cuenca del Ebro desde su nacimiento hasta el pantano de Mequinenza en la Comunidad de Aragón .
Río Isuela desde su nacimiento hasta la presa de Arguis .
Río Flumen desde su nacimiento hasta la presa de Santa María de Belsué .
Río Guatizalema desde su nacimiento hasta la presa de Vadiello .
Río Cinca desde su nacimiento hasta la presa de Grado .
Río Esera desde su nacimiento hasta la presa de Barasona .
Río Noguera Ribagorzana desde su nacimiento hasta la presa de Santa Ana .
Río Matarraña desde su nacimiento hasta la presa de Aguas de Pena .
Río Pena desde su nacimiento hasta la presa de Pena .
Río Guadalaviar-Turia desde su nacimiento hasta la presa del Generalísimo , en la provincia de Valencia .
Río Mijares desde su nacimiento hasta la presa de Arenós , en la provincia de Castellón .
Los demás cursos fluviales de la Comunidad de Aragón se consideran zonas de seguridad .
REGIÓN : COMUNIDAD FORAL DE NAVARRA
Río Bidasoa desde su nacimiento hasta su desembocadura .
Río Leizarán desde su nacimiento hasta la presa de Leizarán ( Muga ) .
Los demás cursos fluviales de la Comunidad Foral de Navarra se consideran zonas de seguridad .
REGIÓN : COMUNIDAD AUTÓNOMA DE CASTILLA Y LEÓN
Río Duero desde su nacimiento hasta la presa de Aldeávila .
Río Sil .
Río Tiétar desde su nacimiento hasta la presa de Rosarito .
Río Alberche desde su nacimiento hasta el embalse de Burguillo .
Los demás cursos fluviales de la Comunidad Autónoma de Castilla y León se consideran zonas de seguridad .
REGIÓN : COMUNIDAD AUTÓNOMA DE CANTABRIA
Cuencas fluviales de los ríos siguientes desde su nacimiento hasta el mar :
Deva ,
Nansa ,
Saja-Besaya ,
Pas-Pisueña ,
Asón ,
Agüera .
Las cuencas fluviales de los ríos Gandarillas , Escudo , Miera y Campiazo se consideran zonas de seguridad .
Toda la costa de Cantabria desde la desembocadura del río Deva hasta la cala de Ontón .
REGIÓN : COMUNIDAD AUTÓNOMA DE LA RIOJA
Cuenca del Ebro desde su nacimiento hasta el pantano de Mequinenza en la Comunidad de Aragón .
REGIÓN : COMUNIDAD AUTÓNOMA DE CASTILLA LA MANCHA
Cuenca del Tajo desde su nacimiento hasta el pantano de Estremera .
Cuenca del Tajuña desde su nacimiento hasta el pantano de La Tajera .
Cuenca del Júcar desde su nacimiento hasta el pantano de La Toba .
Cuenca del Cabriel desde su nacimiento hasta el pantano del Bujioso .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN FRANCIA
Cuencas fluviales
Cuenca del Charente .
Cuenca del Seudre .
Cuencas de los ríos litorales del estuario del Gironda , en el departamento de Charente Marítimo .
Cuencas fluviales del Nive y del Nivelles ( departamento de los Pirineos Atlánticos ) .
Cuenca del Forges ( departamento de las Landas ) .
Cuenca del Dronne , desde el nacimiento hasta el pantano de Églisottes en Monfourat ( departamento de Dordoña ) .
Cuenca del Beauronne , desde el nacimiento hasta el pantano de Faye ( departamento de Dordoña ) .
Cuenca del Valouse , desde el nacimiento hasta el pantano de Roches-Noires ( departamento de Dordoña ) .
Cuenca del Paillasse , desde el nacimiento hasta el pantano de Grand-Forge ( departamento de Gironda ) .
Cuenca del Ciron , desde el nacimiento hasta el pantano de Moulin-de-Castaing ( departamentos de Gironda y Lot y Garona ) .
Cuenca del Petite Leyre , desde el nacimiento hasta el pantano de Pont-de-l’Espine en Argelouse ( departamento de las Landas ) .
Cuenca del Pave , desde el nacimiento hasta el pantano de Pave ( departamento de las Landas ) .
Cuenca del Escource , desde el nacimiento hasta el pantano de Moulin-de-Barbe ( departamento de las Landas ) .
Cuenca de Geloux , desde el nacimiento hasta el pantano D38 en Saint-Martin-d’Oney ( departamento de las Landas ) .
Cuenca del Estrigon , desde el nacimiento hasta el pantano de Campet-et-Lamolère ( departamento de las Landas ) .
Cuenca del Estampon , desde el nacimiento hasta el pantano de l'Ancienne Minoterie en Roquefort ( departamento de las Landas ) .
Cuenca del Gélise , desde el nacimiento hasta el pantano situado aguas abajo de la confluencia del Gélise y el Osse ( departamentos de las Landas y Lot y Garona ) .
Cuenca del Magescq , desde el nacimiento hasta la desembocadura ( departamento de las Landas ) .
Cuenca del Luys , desde el nacimiento hasta el pantano de Moulin-d’Oro ( departamento de los Pirineos Atlánticos ) .
Cuenca del Neez , desde el nacimiento hasta el pantano de Jurançon ( departamento de los Pirineos Atlánticos ) .
Cuenca del Beez , desde el nacimiento hasta el pantano de Nay ( departamento de los Pirineos Atlánticos ) .
Cuenca del Gave-de-Cauterets , desde el nacimiento hasta el pantano Calypso , de la central de Soulom ( departamento de los Altos Pirineos ) .
Zonas costeras
Toda la costa atlántica comprendida entre el límite norte del litoral del departamento de Vendée y el límite sur del litoral del departamento de Charente Marítimo .
Todas las cuencas fluviales situadas en la región de Bretaña , con excepción de las siguientes :
parte baja de la cuenca del Elorn .
Cuenca del Sèvre Niortés .
Cuenca del Lay .
Zonas siguientes de la cuenca del Vienne :
cuenca del río Vienne desde el nacimiento hasta el pantano de Châtellerault ( departamento de Vienne ) ,
cuenca del río Gartempe desde el nacimiento hasta el pantano ( represa ) de Saint-Pierre-de-Maillé ( departamento de Vienne ) ,
cuenca del río Creuse desde el nacimiento hasta el pantano de Bénavent ( departamento de Indre ) ,
cuenca del río Suin desde el nacimiento hasta el pantano de Douadic ( departamento de Indre ) ,
cuenca del río Claise desde el nacimiento hasta el pantano de Bossay-sur-Claise ( departamento de Indre y Loira ) ,
cuenca del arroyo de Velleches y del arroyo Trois Moulins desde el nacimiento hasta el pantano de Trois Moulins ( departamento de Vienne ) ,
cuencas de los ríos litorales atlánticos del departamento de Vendée .
Toda la costa bretona , con excepción de las zonas siguientes :
zona litoral entre la punta de Trévignon y la desembocadura del río Laïta .
zona litoral entre la desembocadura del río Tohon y el límite del departamento .
Cuenca del Sélune .
Cuenca del río Vignac desde el nacimiento hasta la presa de la Forge .
Cuenca del río Gouaneyre desde el nacimiento hasta la presa de Maillières .
Cuenca del río Susselgue desde el nacimiento hasta la presa de Susselgue .
Cuenca del río Luzou desde el nacimiento hasta la presa de la piscifactoría de Laluque .
Cuenca del río Gouadas desde el nacimiento hasta la presa de Etang de la Glacière en Saint-Vincent-de-Paul .
Cuenca del río Bayse desde el nacimiento hasta la presa de Moulin de Lartia et de Manobre .
Cuenca del río Rancez desde el nacimiento hasta la presa de Rancez .
Cuenca del río Eyre desde el nacimiento hasta el estuario de Arcachon .
Cuenca del río Onesse desde el nacimiento hasta el estuario de Courant de Contis .
Cuenca del río Cernon desde el nacimiento hasta la presa de Saint-Georges-de-Luzençon .
Cuenca del río Dourdou desde el nacimiento de los ríos Dourdou y Grauzon hasta la presa infranqueable de Vabres-l’Abbaye .
Zona continental de los pantanos del Dombes .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV EN FRANCIA
Parte de la cuenca del Loira formada por la cuenca alta del Huisne , desde el nacimiento hasta el pantano de Ferté-Bernard .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA NHI EN FRANCIA
Zona siguiente de la cuenca del Vienne :
cuenca del Anglin desde el nacimiento hasta los pantanos de :
EDF de Châtellerault , en el río Vienne ( departamento de Vienne ) ,
Saint-Pierre-de-Maillé , en el río Gartempe ( departamento de Vienne ) ,
Bénavent , en el río Creuse ( departamento de Indre ) ,
Douadic , en el río Suin ( departamento de Indre ) ,
Bossay-sur-Claise , en el río Claise ( departamentos de Indre y Loira ) .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV EN IRLANDA
Irlanda [ 4 ] , excepto la isla de Cape Clear .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA NHI EN IRLANDA
Irlanda [ 5 ] .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN ITALIA
REGIÓN DE TRENTINO-ALTO ADIGIO : PROVINCIA AUTÓNOMA DE TRENTO
Zona Val di Fiemme , Fassa y Cembra : cuenca del río Avisio desde su nacimiento hasta la presa artificial de Serra San Giorgio , en el municipio de Giovo .
Zona Valle della Sorna : cuenca del río Sorna desde su nacimiento hasta la presa de la central hidroeléctrica de Chizzola ( Ala ) , antes de la confluencia con el río Adigio .
Zona Torrente Adanà : cuenca del río Adanà desde su nacimiento hasta la serie de presas situadas aguas abajo de la piscifactoría Armani Cornelio-Lardaro .
Zona Rio Manes : zona que recoge las aguas de Rio Manes después de la cascada situada 200 metros aguas abajo de la piscifactoría “ Troticoltura Giovanelli ” , en la localidad de “ La Zinquantina ” .
– Zona Val di Ledro : cuencas de los ríos Massangla y Ponale desde los respectivos nacimientos hasta la central hidroeléctrica de “ Centrale ” en el municipio de Molina di Ledro .
Zona Valsugana : cuenca del río Brenta desde su nacimiento hasta el pantano de Marzotto en Mantincelli , municipio de Grigno .
Zona Val del Fersina : cuenca del río Fersina desde su nacimiento hasta la cascada de Ponte Alto .
REGIÓN DE LOMBARDÍA : PROVINCIA DE BRESCIA
Zona Ogliolo : cuenca del río Ogliolo desde su nacimiento hasta la cascada situada aguas abajo de la piscifactoría de Adamello , donde el Ogliolo confluye con el Oglio .
Zona Fiume Caffaro : cuenca del río Caffaro desde su nacimiento hasta la presa artificial situada 1 km aguas abajo de la piscifactoría .
Zona Val Brembana : cuenca del río Brembo desde su nacimiento hasta la presa infranqueable del municipio de Ponte S. Pietro .
REGIÓN DE UMBRÍA
Fosso di Terrìa : cuenca del río Terrìa desde su nacimiento hasta la presa situada aguas abajo de la piscifactoría Ditta Mountain Fish , en la confluencia del Terrìa y el Nera .
REGIÓN DE VÉNETO
Zona Belluno : cuenca hidrográfica de la provincia de Belluno , desde el nacimiento del río Ardo hasta la presa de aguas abajo ( situada antes de la confluencia del Ardo con el Piave ) de la piscifactoría “ Centro Sperimentale di Acquacoltura , Valli di Bolzano Bellunese , Belluno ” .
REGIÓN DE TOSCANA
Zona Valle del fiume Serchio : cuenca del río Serchio desde su nacimiento hasta la presa del pantano de Piaggione .
Bacino del torrente Lucido : cuenca del río Lucido desde su nacimiento hasta la presa del pantano de Ponte del Bertoli .
Bacino del torrente Osca : cuenca del río Osca desde su nacimiento hasta la presa situada aguas abajo de la piscifactoría “ Il Giardino ” .
REGIÓN DE PIAMONTE
Sorgenti della Gerbola : parte de la cuenca del río Grana desde su nacimiento en “ Cavo C ” y “ Canale del Molino della Gerbala ” hasta la presa situada aguas abajo de la piscifactoría “ Azienda Agricola Canali Cavour S.S. ” .
Bacino del Besante : cuenca del río Besante desde su nacimiento hasta la presa situada 500 m aguas abajo de la piscifactoría “ Pastorino Giovanni ” .
Valle di Duggia : río Duggia desde su nacimiento hasta la presa situada 100 m antes del punto en el que el puente de la carretera entre Varallo y Locarno cruza el río .
Zona del Rio Valdigoja : arroyo Valdigoja desde su nacimiento hasta el punto en que el arroyo confluye con el río Duggia antes de la presa de la zona autorizada de “ Valle di Duggia ” .
Zona Sorgente dei Paschi : cuenca del río Pesio desde su nacimiento hasta la presa artificial situada aguas abajo de la piscifactoría “ Azienda dei Paschi ” .
Zona Stura Valgrande : cuenca del río Stura Valgrande desde su nacimiento hasta la presa artificial situada aguas abajo de la piscifactoría “ Troticoltura delle Sorgenti ” .
REGIÓN DE EMILIA-ROMAÑA
Bacino Fontanacce-Valdarno : cuenca de los ríos Fontanacce y Valdarno desde su nacimiento hasta la presa artificial situada 100 m aguas abajo de la piscifactoría “ S.V.A. s.r.l . fish farm ” .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV EN ITALIA
Zona Valle dei Laghi : cuenca de los lagos de San Massenza , Toblino y Cavedine hasta la presa situada aguas abajo en la zona sur del lago de Cavedine que da a la central hidroeléctrica del municipio de Torbole .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA NHI EN ITALIA
REGIÓN DE UMBRÍA : PROVINCIA DE PERUSA
Zona Lago Trasimeno : el lago Trasimeno .
Zona Val Rendena : cuenca del río Sarca hasta el pantano de Oltresarca en el municipio de Villa Rendena .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV EN SUECIA
Suecia [ 6 ] :
excepto la zona de la costa occidental dentro de un semicírculo de 20 km de radio alrededor de la piscifactoría situada en la isla de Björkö , y los estuarios y cuencas de los ríos Göta y Säve hasta la primera presa de cada una de ellas ( situadas , respectivamente , en Trollhättan y la entrada del lago de Aspen ) .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA NHI EN SUECIA
Suecia [ 7].8 .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN EL REINO UNIDO , LAS ISLAS ANGLONORMANDAS Y LA ISLA DE MAN
Gran Bretaña [ 7 ] Ibidem . .
Irlanda del Norte [ 7 ] Ibidem . .
Guernsey [ 7 ] Ibidem . .
Isla de Man [ 7 ] Ibidem .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV EN FINLANDIA
Finlandia [ 8 ] .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA NHI EN FINLANDIA
Cuencas hidrográficas y las zonas litorales pertenecientes a las mismas .
Incluidas todas las zonas litorales y del interior de su territorio .
Partes integrantes de las cuencas hidrográficas .
Ibidem .
Todas las zonas del interior de su territorio .
Incluidas todas las zonas litorales y del interior de su territorio . »
ANEXO II
« ANEXO II
PISCIFACTORÍAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LAS ENFERMEDADES DE LOS PECES SEPTICEMIA HEMORRÁGICA VIRAL ( SHV ) Y NECROSIS HEMATOPOYÉTICA INFECCIOSA ( NHI )
PISCIFACTORÍAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN BÉLGICA
PISCIFACTORÍAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN DINAMARCA
PISCIFACTORÍAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN ALEMANIA
BAJA SAJONIA
( sólo incubación )
TURINGIA
BADEN-WÜRTEMBERG
Staatliche Forstämter Ravensburg y Wangen
Bunkhoferweiher , Schanzwiesweiher y Häcklerweiher
RENANIA DEL NORTE-WESTFALIA
BAVIERA
SAJONIA
HESSE
PISCIFACTORÍAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA NHI EN ALEMANIA
PISCIFACTORÍAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN ESPAÑA
Alcalá de Ebro , provincia de Zaragoza
REGIÓN : COMUNIDAD AUTÓNOMA DE ANDALUCÍA
PISCIFACTORÍAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN FRANCIA
PISCIFACTORÍAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV EN FRANCIA
PISCIFACTORÍAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN ITALIA
REGIÓN : FRIUL-VENECIA JULIA
Cuenca del Stella
Cuenca del Tagliamento
Cuenca del Bianco
Cuenca del Muje
PROVINCIA AUTÓNOMA DE TRENTO
Cuenca del Noce
Cuenca del Brenta
Cuenca del Adigio
Cuenca del Sarca
REGIÓN : UMBRÍA
Valle del Nera
REGIÓN : VÉNETO
Cuenca del Astico
Cuenca del Lietta
Cuenca del Bacchiglione
Cuenca del Brenta
Río Tione in Fattolé
Río Tartaro / Cuenca del Tioner
Río Celarda
Río Molini
Cuenca del Dora Baltea
REGIÓN : LOMBARDÍA
REGIÓN : TOSCANA
Cuenca del Maresca
REGIÓN : LIGURIA
REGIÓN : PIAMONTE
REGIÓN : CAMPANIA
PISCIFACTORÍAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV EN ITALIA
Río Sile
PISCIFACTORÍAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN AUSTRIA
Standort Gemeinde St Blasen »
rada de Brest .
ensenada de Camaret .
AQUITANIA
MEDIODÍA-PIRINEOS
RÓDANO-MEDITERRÁNEO-CÓRCEGA
REGIÓN : VALLE DE AOSTA
ADUR-GARONA
LOIRA-BRETAÑA
SENA-NORMANDÍA
MEDIODÍA-PIRINEOS
RÓDANO-ALPES
LOZERE
ARDECHE
REGIÓN : ABRUZOS
REGIÓN : EMILIA-ROMAÑA
REGIÓN : BASILICATA
ARTOIS-PICARDÍA
AQUITANIA
ALTA NORMANDÍA
RIN-MOSA
LANGUEDOC ROSELLÓN
ALPES MARÍTIMOS
ALTOS ALPES
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 866/2013 de la Comisión
de 9 de septiembre de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 798/2008 en lo que respecta al tránsito por Lituania de partidas de carne de aves de corral procedentes de Bielorrusia con destino al territorio ruso de Kaliningrado
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , la frase introductoria , el punto 1 , párrafo primero , y el punto 4 de su artículo 8 y su artículo 9 , apartado 4 , letra c ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2002/99 / CE establece las normas zoosanitarias generales que rigen la producción , transformación , distribución dentro de la Unión e introducción desde terceros países de los productos de origen animal destinados al consumo humano y dispone el establecimiento de normas específicas y de certificados para el tránsito .
En ellos se tiene asimismo en cuenta si se piden garantías adicionales debido al estatus de esos terceros países , territorios , zonas o compartimentos en cuanto a la presencia de enfermedades .
Las garantías adicionales que tienen que cumplir esas mercancías se exponen en la parte 2 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
El artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 798/2008 establece que los huevos sin gérmenes patógenos específicos , la carne , carne picada y carne separada mecánicamente de aves de corral , ratites y aves de caza silvestres , los huevos y los ovoproductos que transiten por la Unión deben ir acompañados de un certificado que siga el modelo del anexo XI y cumpla las condiciones expuestas en dicho anexo .
Dado el aislamiento geográfico del territorio ruso de Kaliningrado , el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 798/2008 establece excepciones a los requisitos de su artículo 4 , apartado 4 , y dispone condiciones específicas para el tránsito por Letonia , Lituania y Polonia de determinadas partidas procedentes de Rusia o destinadas a este país .
Entre esas condiciones se incluyen controles adicionales y el precintado de las partidas .
Bielorrusia ha pedido a la Comisión que autorice el tránsito por la Unión de carne de aves de corral procedentes de Bielorrusia a través de Lituania con destino al territorio ruso de Kaliningrado .
Debido a la situación geográfica de Kaliningrado y a las estructuras procedimentales ya existentes establecidas en el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 798/2008 por lo que se refiere al tránsito de mercancías procedentes de Rusia y con destino a este país , debe permitirse el tránsito por ferrocarril o por carretera a través de Lituania de la carne de aves de corral procedente de Bielorrusia con destino al territorio ruso de Kaliningrado , siempre que se cumplan las condiciones ya establecidas para otras mercancías en el artículo 18 , apartados 2 , 3 y 4 .
El Reglamento ( CE ) no 798/2008 debe modificarse para incluir la mercancía carne de aves de corral en su artículo 18 , apartado 2 , y modificar la entrada correspondiente a Bielorrusia en la parte 1 del anexo I de dicho Reglamento .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 798/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 798/2008 queda modificado como sigue :
En el artículo 18 , apartado 2 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 4 , estará autorizado el tránsito por carretera o por ferrocarril entre los puestos de inspección fronterizos de Lituania enumerados en el anexo de la Decisión 2009/821 / CE de las partidas de huevos , ovoproductos y carne de aves de corral procedentes de Bielorrusia y con destino al territorio ruso de Kaliningrado , siempre que se cumplan las condiciones siguientes : » .
El anexo I se modifica de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 226 de 23.8.2008 , p. 1 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 queda modificado como sigue :
En la parte 1 , la entrada correspondiente a Bielorrusia se sustituye por el texto siguiente :
« BY — Bielorrusia
Todo el país
E , EP y POU ( solo para el tránsito a través de Lituania )
En la parte 2 , en la sección « Garantías adicionales » , la entrada « IX » se sustituye por el texto siguiente :
Solo se permitirá el tránsito por Lituania de partidas de huevos , ovoproductos y carne de aves de corral originarios de Bielorrusia con destino al territorio ruso de Kaliningrado , siempre que se cumpla lo dispuesto en el artículo 18 , apartados 2 , 3 y 4 . » .
El Reglamento ( CE ) no 798/2008 de la Comisión , de 8 de agosto de 2008 , por el que se establece una lista de terceros países , territorios , zonas o compartimentos desde los cuales están permitidos la importación en la Comunidad o el tránsito por la misma de aves de corral y productos derivados , junto con los requisitos de certificación veterinaria [ 2 ] , dispone que determinadas mercancías solo pueden importarse en la Unión y transitar por ella si provienen de terceros países , territorios , zonas o compartimentos incluidos en la lista del cuadro de la parte 1 de su anexo I. También establece los requisitos de certificación veterinaria para tales mercancías .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 909/2011 de la Comisión
de 8 de septiembre de 2011
por el que se establecen la forma y el contenido de la información contable que deberá presentarse a la Comisión con vistas a la liquidación de cuentas del Feaga y del Feader , así como con fines de seguimiento y elaboración de previsiones
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , relativo a la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 42 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 885/2006 de la Comisión , de 21 de junio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo que se refiere a la autorización de los organismos pagadores y otros órganos y a la liquidación de cuentas del Feaga y del Feader [ 2 ] , establece que deben determinarse la forma y el contenido de la información contable a que se refiere el artículo 7 , apartado 1 , letra c ) , de dicho Reglamento , y el modo en que debe enviarse a la Comisión .
La forma y el contenido de la información contable que debe presentarse a la Comisión con vistas a la liquidación de cuentas del Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( Feaga ) y del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) , así como con fines de seguimiento y elaboración de previsiones , se establecen actualmente en el Reglamento ( UE ) no 825/2010 de la Comisión [ 3 ] .
Los anexos del Reglamento ( UE ) no 825/2010 no pueden utilizarse en el ejercicio financiero de 2012 para sus objetivos previstos .
Por lo tanto , procede derogar el Reglamento ( UE ) no 825/2010 y sustituirlo por un nuevo Reglamento que establezca la forma y el contenido de la información contable para dicho ejercicio financiero .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de los fondos agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La forma y el contenido de la información contable a la que se hace referencia en el artículo 7 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 885/2006 y el modo en que debe enviarse a la Comisión serán los que figuran en los anexos I ( Cuadro de las X ) , II ( Especificaciones técnicas para la transmisión de los ficheros informáticos al Feaga y al Feader ) , III ( Notas explicativas ) y IV ( Estructura de los códigos presupuestarios del Feader [ F109 ] ) del presente Reglamento .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( UE ) no 825/2010 , con efecto desde el 16 de octubre de 2011 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 16 de octubre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de septiembre de 2011 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 90 .
DO L 247 de 21.9.2010 , p. 1 .
ANEXO I
CUADRO DE LAS X
EJERCICIO FINANCIERO DE 2012
ANEXO II
Especificaciones técnicas para la transmisión de los ficheros informáticos al Feaga y al Feader a partir del 16 de octubre de 2011
INTRODUCCIÓN
Las presentes especificaciones técnicas se aplican al ejercicio financiero de 2011 , que comenzó el 16 de octubre de 2010 .
Medio de transmisión
El organismo de coordinación del Estado miembro deberá transmitir los ficheros informáticos y la documentación correspondiente a la Comisión a través de STATEL / eDAMIS .
La Comisión solo financiará una instalación de STATEL / eDAMIS por Estado miembro .
La última versión de eDAMIS-cliente , junto con la información complementaria sobre el uso de STATEL / eDAMIS , deberá descargarse del sitio Web CIRCA de los fondos agrícolas .
Estructura del fichero informático
Los Estados miembros crearán un registro informático para los distintos componentes de los pagos e ingresos del Feaga / Feader .
Esos componentes son los elementos individuales que integran los pagos ( ingresos ) al ( del ) beneficiario .
Los registros deberán tener una estructura unidimensional ( « flat file » ) .
Cuando los campos tengan más de un valor , se exigirán registros independientes que contengan todos los campos de datos .
Será necesario cerciorarse de que no haya doble cómputo [ 1 ] .
Toda la información que se refiera a una misma categoría de pagos o de ingresos deberá consignarse en el mismo fichero .
No se admitirán ficheros independientes que contengan información referida a los mismos pagos ( por ejemplo , para los operadores o las inspecciones , o para los datos básicos y los datos sobre las medidas ) .
El fichero informático poseerá las siguientes características :
El primer registro del fichero ( línea de encabezamiento ) contendrá la descripción del fichero .
Los nombres de los campos estarán compuestos de una « F » seguida del número del campo utilizado en el anexo I ( « Cuadro de las X » ) .
Solo podrán utilizarse los nombres de los campos mencionados en ese anexo .
Los siguientes registros del fichero serán registros de datos ( líneas de datos ) y seguirán el orden indicado en el primer registro , en el que se describe la estructura del fichero .
Los campos irán separados por un punto y coma ( « ; » ) .
La línea de encabezamiento y las líneas de datos deberán contener todas el mismo número de signos de punto y coma .
En las líneas de datos , los campos vacíos se indicarán con un doble punto y coma ( « ; ; » ) dentro del registro , o con un solo punto y coma ( « ; » ) al final del registro .
Los registros tendrán una longitud variable .
Cada registro se terminará por un código « CR LF » o « Carriage Return - Line Feed » ( hexadecimal : « 0D 0A » ) .
La línea de encabezamiento no acabará nunca en « ; » .
Las líneas de datos solo acabarán en « ; » si el último campo está vacío .
El fichero estará codificado en ASCII , con arreglo al cuadro que aparece a continuación .
No se aceptarán otros códigos ( EBCDIC , TAR , ZIP , etc. ):
Código
Estado miembro
BE , DK , DE , ES , FR , IE , IT , LU , NL , AT , PT , FI , SE y GB
CZ , HU , PL , RO , SI y SK
GR y CY
EE , LV y LT
Campos numéricos :
Símbolo decimal : « . »
El signo « + » o « – » se colocará en el extremo izquierdo e irá inmediatamente seguido de las cifras .
Cuando se trate de cifras positivas , el signo « + » será facultativo .
Número fijo de decimales ( los detalles figuran en el anexo III ) .
Campos fecha : « AAAAMMDD » ( año en cuatro cifras , mes en dos cifras , día en dos cifras ) .
Código presupuestario ( campo F109 ) , formato exigido sin espacios : « 999999999999999 » ( siendo « 9 » un dígito comprendido entre 0 y 9 ) .
No se autoriza el uso de comillas ( « » ) al principio o final de los registros .
No se utilizará el signo separador de campos « ; » en los datos de tipo texto .
Todos los campos : sin espacios al comienzo o final del campo .
Un fichero que se atenga a las anteriores normas tendrá la siguiente apariencia ( ejemplo referido al ejercicio de 2004 ):
BE01;215452;+0.50;EUR;20030615;050201011000002 ( Obsérvese : +0.50 y no + .50 )
( otras líneas de datos con los campos en el mismo orden ) .
Los ficheros de datos con las características señaladas en el apartado 2.4 se enviarán utilizando la expedición de tipo « X-TABLE-DATA » ( véase eDAMIS-cliente ) .
El programa de transferencia de datos ( « eDAMIS-cliente » ) incluye el programa informático para comprobar el formato de los ficheros antes de enviarlos a la Comisión ( « WinCheckCsv » ) .
Se invita a los organismos pagadores a que descarguen , por separado de CIRCA , el programa de comprobación para la validación fuera de línea .
Declaración anual
El organismo de coordinación del Estado miembro debe enviar , bien un fichero de declaración anual de todos los organismos pagadores , o bien ficheros individuales de declaración anual de cada organismo pagador .
Un fichero de declaración anual debe incluir los importes totales desglosados por organismo pagador junto con los códigos presupuestarios y de unidad monetaria , tanto para las medidas del Feaga como del Feader [ 2 ] .
Los ficheros deben tener las características descritas en el epígrafe 2.4 .
Cada línea debe incluir los siguientes campos ( en este orden ):
F100 código del organismo pagador
F109 código presupuestario
F106 importe expresado en el código de unidad monetaria F107
F107 código de unidad monetaria
Un fichero que se atenga a las anteriores normas tendrá la siguiente apariencia ( ejemplo referido al ejercicio de 2007 ):
Los ficheros de declaración anual se enviarán a través de STATEL / eDAMIS utilizando el tipo de expedición « ANNUAL-DECLARATION » .
Explicación de diferencias
En caso de que existan diferencias entre la declaración anual y la declaración mensual o trimestral o los datos del cuadro de las X , el organismo de coordinación del Estado miembro debe enviar , bien un fichero « diferencia-explicación » de todos los organismos pagadores , o bien ficheros individuales « diferencia-explicación » de cada organismo pagador .
Dichos ficheros deberán explicar , mediante códigos normalizados , la diferencia por código presupuestario entre la declaración anual y la declaración mensual ( T104 ) o entre la declaración anual y la declaración trimestral ( SFC2007 ) o entre la declaración anual y la suma de los registros ( Σ F106 ) de los datos del cuadro de las X.
Exco código explicación-reconciliación
F106 importe de la diferencia explicada en euros
El código explicación-reconciliación debe consignarse una sola vez por código presupuestario ( F109 ) mediante tres caracteres correspondientes a la siguiente lista de códigos :
Código Feaga
Tipo de diferencia [ Declaración anual frente a (= MINUS ) declaración mensual ( T104 ) ]
Error administrativo ( importes pendientes de recuperación al final del ejercicio financiero e imputados al Feaga a través de la declaración anual )
Error en el redondeo
Error de anotación ( datos anotados en un código presupuestario equivocado )
Error en la fecha límite ( importe en la declaración anual pero no consignado en T104 )
Error en la fecha límite ( importe en T104 pero no inscrito en la declaración anual )
Error en el pago ( pago pendiente en el banco )
Corrección por incumplimiento de los plazos de pago
Error de límite máximo ( corrección debida al rebasamiento del límite máximo de gasto )
Compensación del importe irrecuperable
Compensación del importe irrecuperable ( norma de 50/50 )
Corrección por recuperación de deudas pendientes
Corrección por doble registro de gasto
Reasignación del gasto por el Fondo ( nacional o comunitario )
Correcciones de conformidad
Ajustes de los derechos
Modulación no declarada
Correcciones de los tipos de cambio
Otro tipo de error
Código Feader
Tipo de diferencia [ Declaración anual frente a (= MINUS ) declaración trimestral ( SFC2007 ) ]
Error administrativo ( importes pendientes realmente recuperados pero aún sin deducir en las declaraciones trimestrales durante el período de referencia e imputados al Feader a través de la declaración anual )
Error en la fecha límite ( importe en la declaración anual pero no inscrito en la declaración trimestral )
Error en la fecha límite ( importe en la declaración trimestral pero no inscrito en la declaración anual )
Error en el porcentaje de cofinanciación ( importe con un porcentaje de cofinanciación erróneo en la declaración anual )
Error en el porcentaje de cofinanciación ( importe con un porcentaje de cofinanciación erróneo en la declaración trimestral )
Diferencia debida al porcentaje de cofinanciación en la declaración trimestral
Código del cuadro de las X
Tipo de diferencia [ Declaración anual frente a (= MINUS ) cuadro de las X ( Feaga y Feader ) ]
Error en la fecha límite ( importe en la declaración anual pero no inscrito en el cuadro de las X )
Error en la fecha límite ( importe en el cuadro de las X pero no inscrito en la declaración anual )
Corrección por incumplimiento de los plazos de pago en la declaración anual
Error de límite máximo ( corrección en la declaración anual debida al rebasamiento del límite máximo de gasto )
Feader : Error en el porcentaje de cofinanciación ( importe con un porcentaje de cofinanciación erróneo en la declaración anual )
Feader : Error en el porcentaje de cofinanciación ( importe con un porcentaje de cofinanciación erróneo en el cuadro de las X )
Feaga : Retención del 25 % sobre los importes resultantes de la condicionalidad [ Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , artículo 9 ]
Feaga : Retención del 20 % sobre los importes recuperados tras las irregularidades [ Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , artículo 32 ]
Datos no exigidos en el cuadro de las X
Un fichero que se atenga a las anteriores normas tendrá la siguiente apariencia ( ejemplo referido al ejercicio de 2008 ):
El importe declarado en la declaración anual es 505,90 EUR superior al importe declarado ( erróneamente ) en las declaraciones mensuales [ Cuadros 104 ] .
El importe declarado en la declaración anual es 505,90 EUR inferior al importe declarado ( erróneamente ) en las declaraciones mensuales [ Cuadros 104 ] .
El importe declarado en la declaración anual es 125,80 EUR inferior al importe declarado en las declaraciones mensuales [ Cuadros 104 ] debido a la corrección en « errores administrativos » .
El importe declarado en la declaración anual es 31,05 EUR superior al importe consignado en el cuadro de las X debido a un problema con la fecha límite .
Los ficheros « diferencia-explicación » se enviarán a través de STATEL / eDAMIS utilizando el tipo de expedición « DIFFERENCE-EXPLANATION » .
Documentación ( lista de códigos )
En caso de que se hayan utilizado códigos en relación con campos respecto de los cuales el anexo III no imponga códigos normalizados , el organismo de coordinación del Estado miembro deberá enviar una lista de códigos de cada organismo pagador a través de STATEL / eDAMIS con el fin de explicar todos los códigos utilizados .
Esta lista de códigos puede tener el aspecto de una carta normal .
Deberá indicarse claramente la identidad del organismo pagador y el nombre o la unidad administrativa del destinatario .
El programa eDAMIS-cliente incluye un tipo de expedición específico para transferir esta clase de tablas denominado « CODE-LIST » .
Transferencia de datos
El organismo de coordinación deberá enviar los ficheros informáticos en su integridad en una sola vez .
Si dicho organismo advierte que se han transmitido datos erróneos o que ha habido un problema en la transferencia de datos , habrá de informar de inmediato a la Comisión .
Seguidamente , y a fin de evitar un solapamiento de los registros informáticos o ficheros de datos , el organismo de coordinación enviará los ficheros corregidos de forma que se sustituya por completo la anterior información incorrecta .
Nota : es conveniente leer primero la observación preliminar relativa a las cantidades que figura en el capítulo 5 del anexo III .
Véase el artículo 6 , letras b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 885/2006 .
No deberán incluirse en el fichero de declaración anual los códigos presupuestarios con respecto a los cuales no se declara ningún gasto .
ANEXO III
NOTAS EXPLICATIVAS
ÍNDICE
Anexo III « Notas explicativas »
Datos sobre los pagos :
F100 : Denominación del organismo pagador
F101 : Número de referencia del pago
F103 : Tipo de pago
F105 : Pago con sanción
F105B : Condicionalidad : reducción o exclusión del beneficio de los pagos
F105C : Importe ( en euros ) no pagado : reducción o exclusión del beneficio de los pagos como consecuencia de controles administrativos y / o sobre el terreno
F106 : Importe en euros
F106A : Gasto público en euros
F107 : Unidad monetaria
F108 : Fecha de pago
F109 : Código presupuestario
F110 : Campaña de comercialización o período
Datos sobre el beneficiario ( solicitante ):
F200 : Código de identificación
F201 : Nombre
F202A : Dirección del solicitante ( calle y número del domicilio )
F202B : Dirección del solicitante ( código postal internacional )
F202C : Dirección del solicitante ( municipio o ciudad )
F205 : Explotación en región desfavorecida
F207 : Región y subregión en el Estado miembro
F220 : Código de identificación del organismo intermedio
F221 : Denominación del organismo intermedio
F222B : Dirección del organismo ( código postal internacional )
F222C : Dirección del organismo ( municipio o ciudad )
Datos sobre la declaración o la solicitud :
F300 : Número de la declaración o de la solicitud de ayuda
F300B : Fecha de la declaración o de la solicitud de ayuda
F301 : Número de contrato / proyecto ( en su caso )
F304 : Servicio responsable
F305 : Número del certificado o de la licencia
F306 : Fecha de expedición del certificado o de la licencia
F307 : Servicio de archivo de los documentos
Datos sobre la garantía :
F402 : Importe de la garantía de transformación ( excluidas las garantías de licitación ) en euros
Datos sobre el producto :
F500 : Código del producto / código de la submedida de desarrollo rural
F502 : Cantidad objeto del pago ( número de animales , hectáreas , etc. )
F503 : Cantidad objeto de una solicitud de pago ( cantidad solicitada )
F508A : Superficie indicada en la solicitud de ayuda
F508B : Superficie pagada
F509A : Superficie declarada erróneamente
F510 : Reglamento comunitario y número del artículo
F511 : Importe de la ayuda del Feaga ( en euros ) por unidad de medida
F531 : Grado alcohólico volumétrico total
F532 : Grado alcohólico volumétrico natural
F533 : Zona vitícola
Datos sobre las inspecciones :
F600 : Inspecciones in situ
F601 : Fecha de la inspección
F602 : Reducción del importe indicado en la solicitud
F603 : Motivo de la reducción
Datos relativos a los derechos de ayuda :
F700 : Importe del derecho de ayuda , en euros
F702 : Superficie pagada
Derechos de ayuda basados en las superficies ( derechos normales )
F703 : Importe total en euros del derecho de ayuda
F703A : Superficie indicada en la solicitud de ayuda
F703B : Superficie determinada
F703C : Superficie no comprobada
Derechos de ayuda sujetos a condiciones especiales
F707 : Importe total en euros del derecho de ayuda
F707A : Número de unidades de ganado mayor ( UGM ) en el período de referencia
F707B : Número de unidades de ganado mayor ( UGM ) declaradas
F707C : Número de unidades de ganado mayor ( UGM ) determinadas
Datos suplementarios sobre las restituciones por exportación :
F800 : Peso neto / cantidad
F800B : Unidad de medida del campo F800
F801 : Número de solicitud ( DUA , en el caso de las restituciones )
F802 : Aduana responsable del control aduanero
F802B : Aduana de salida
F804 : Código de la restitución por exportación
F805 : Código de destino
F808 : Fecha de la fijación anticipada
F809 : Último día de validez ( fijación anticipada )
F812 : En su caso , referencia de la licitación ( fijación anticipada )
F814 : Fecha de aceptación de la declaración de pago ( COM-7 )
F816 : Fecha de aceptación de la declaración de exportación
F816B : Fecha de exportación del territorio de la UE
( no se utiliza )
Observación general : significado de los códigos X , A y D utilizados en el anexo I :
Todos los datos indicados con una « X » o una « A » son obligatorios .
Dato ya previsto en la anterior versión del presente Reglamento .
Dato añadido en comparación con la anterior versión del presente Reglamento .
Dato suprimido en comparación con la anterior versión del presente Reglamento .
Cuando , por circunstancias específicas , la exigencia de un determinado dato no tenga sentido o no resulte pertinente en el caso del Estado miembro de que se trate , se utilizará un valor nulo , representado por dos punto y coma consecutivos (; ;) en los ficheros de formato CSV , o bien un valor cero ( 0.00 ) .
Observación preliminar : en esta sección , el término « pago » se refiere tanto a los pagos como a los ingresos del Feaga y del Feader .
Formato exigido : se indicará mediante un código ( véase la lista de códigos F100 actualizada en CAP-ED ):
Se hará constar un número de referencia que permita localizar inequívocamente el pago en la contabilidad del organismo pagador .
Las salidas relacionadas con la ayuda alimentaria no deben asimilarse a ventas de productos de intervención .
En este caso concreto puede ignorarse el campo F101 .
Formato exigido : se indicará mediante un código de un solo carácter según lo señalado en la siguiente lista de códigos :
Significado
alimentaria
Pago anticipado o parcial
Pago final ( primer y único pago , o saldo restante tras el anticipo , o pago normal de restitución por exportación )
Recuperación / reembolso ( por sanción)/correcciones
Ingreso ( no precedido de un anticipo o un pago final )
Pago de restitución por exportación ( prefinanciación )
Transacción no financiera
Formato exigido : sí = « Y » ; no = « N »
En lo que se refiere al Feaga , deberá utilizarse el campo 105B para indicar el importe reducido o excluido ( importe negativo ) con arreglo al artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo [ 1 ] .
Este importe negativo ( en euros ) resultante de la condicionalidad deberá consignarse solo una vez por beneficiario bajo ayudas directas .
Se refiere al 100 % de reducción aplicada al agricultor , es decir , sin el 25 % de retención previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo .
En lo que se refiere al Feader , este campo está relacionado con el gasto público y deberá utilizarse para indicar el importe reducido o excluido ( importe negativo ) con arreglo al artículo 51 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo [ 2 ] .
Este importe negativo ( en euros ) resultante de la condicionalidad deberá consignarse solo una vez por beneficiario bajo ayudas directas . Formato exigido : + 99 … 99.99 o – 99 … 99.99 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 inclusive .
Este campo deberá utilizarse para indicar el importe reducido o excluido como resultado de los controles administrativos y / o sobre el terreno efectuados en virtud de la normativa pertinente del sector .
En lo que se refiere al Feader , este campo está relacionado con el gasto público .
Este importe ( negativo ) resultante de los controles administrativos y / o sobre el terreno deberá inscribirse en el campo F105C con respecto a cada partida presupuestaria a la que se haya aplicado una reducción o exclusión .
Este importe negativo ( en euros ) deberá figurar solamente una vez por beneficiario .
El importe resultante de la condicionalidad deberá inscribirse en el campo F105B y , consecuentemente , no deberá formar parte del importe ( negativo ) que debe inscribirse en el campo F105C.
Formato exigido : + 99 … 99.99 o – 99 … 99.99 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 inclusive .
Importe de cada elemento individual del pago en euros .
Los importes indicados en el campo F106 solo corresponderán a gastos del Feaga y el Feader .
El gasto nacional no debe figurar aquí .
En el caso del Feaga , la suma de estos importes ( F106 ) por código presupuestario ( F109 ) debe corresponderse , en principio , con los importes declarados en el cuadro 104 .
En el caso del Feader , la suma de estos importes ( F106 ) por código presupuestario ( F109 ) debe corresponderse , en principio , con los importes calculados en las declaraciones trimestrales de gastos del mismo período .
Formato exigido : + 99 … 99.99 o – 99 … 99.99 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
Importe procedente de cualquier contribución pública a la financiación de operaciones cuyo origen sea el presupuesto de las autoridades estatales , regionales y locales , de las Comunidades Europeas y cualquier gasto similar .
La suma de estos importes ( F106A ) por código presupuestario ( F109 ) debe corresponderse , en principio , con el gasto público certificado declarado en el cuadro del Feader .
Formato exigido : EUR
Fecha que determina el mes de la declaración al Feaga / Feader .
Formato exigido : « AAAAMMDD » ( año en cuatro cifras , mes en dos cifras , día en dos cifras ) .
En el caso del Feaga , se indicará el código completo del sistema de presupuestación por actividades , con título , capítulo , artículo , partida y subpartida .
En el caso de la línea presupuestaria 05040501 del Feader , las subpartidas presupuestarias deben adecuarse al anexo IV .
Formato PA ( presupuestación por actividades ) exigido , sin espacios : « 999999999999999 » , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
Cuando falte alguna posición se completará con ceros ( por ejemplo , 05020901160 se expresará 050209011600000 ) .
En lo que respecta a los productos de intervención , la Comisión necesita saber a qué campaña corresponde el producto o a qué ejercicio contingentario puede atribuirse .
En lo que se refiere exclusivamente a las medidas del Feader , el período de programación deberá expresarse de la forma :
Observación preliminar : los campos F200 , F201 , F202A , F202B y F202C siempre deben servir para identificar al beneficiario de un pago , esto es , el beneficiario final .
Los campos F220 , F221 , F222B y F222C solo deberán cumplimentarse si el pago al beneficiario se efectúa a través de un organismo intermedio .
El campo F207 está vinculado exclusivamente al campo F200 .
Código individual de identificación asignado por el Estado miembro a cada solicitante .
Nombre y apellidos del solicitante , o razón social de la empresa .
En caso de ayuda a una explotación en una región desfavorecida , debe indicarse aquí .
El código de la región y la subregión ( NUTS 3 ) se define con arreglo a las actividades principales de la explotación del beneficiario al que se haya asignado el pago .
El código « Región extra » ( MSZZZ ) deberá indicarse únicamente en caso de que no exista código NUTS 3 .
Formato exigido : código NUTS 3 , según se especifica en la lista de códigos F207 en CAP-ED : https://webgate.ec.europa.eu/agriportal/awaiportal/
Código individual de identificación asignado por el Estado miembro a los organismos intermedios .
El pago se abona al beneficiario a través del organismo intermedio , es decir , a través de cada entidad intermedia , o directamente a este organismo .
Nombre del organismo .
Este dato deberá permitir localizar la declaración o la solicitud en los ficheros de los Estados miembros .
Deberá ser exclusivo para las intervenciones en los mercados agrícolas , las ayudas directas y el desarrollo rural de forma que permita la clara identificación del número de la declaración / solicitud en el sistema de contabilidad .
Fecha de recepción de la declaración / solicitud por el organismo pagador o por uno de sus organismos delegados ( o por cualesquiera secciones o delegaciones regionales del mismo ) .
Cuando se trate de pagos efectuados en virtud de programas nacionales de ayuda del sector vitivinícola , la fecha de la solicitud será la especificada en el artículo 37 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 555/2008 de la Comisión [ 3].Cuando se trate de ayudas al desarrollo rural , en lo que se refiere a las medidas al amparo del título I del Reglamento ( UE ) no 65/2011 [ 4 ] de la Comisión la fecha de la declaración será la correspondiente a la solicitud de pago a que hace referencia el artículo 8 del Reglamento ( UE ) no 65/2011 .
Cuando se trate de medidas de desarrollo rural al amparo del título 2 de ese Reglamento , la fecha de la solicitud será la correspondiente a la solicitud de pago a que hace referencia el artículo 2 , letra b ) , del Reglamento ( UE ) no 65/2011 . Formato exigido : « AAAAMMDD » ( año en cuatro cifras , mes en dos cifras , día en dos cifras ) .
En el caso de las medidas y programas del Feader , deberá asignarse a cada proyecto un número de identificación exclusivo .
Se trata del servicio responsable del control administrativo y la ordenación de pagos ( por ejemplo , región ) .
Cuanto más descentralizada esté la gestión del régimen , más importante resulta esta información .
no , si no procede .
Este campo deberá cumplimentarse si se indica un número de certificado o licencia en el campo F305 .
Únicamente si difiere con respecto al especificado en el campo F304 .
Cuando se trate del pago de anticipos en el sector vitivinícola ( partida presupuestaria 05020908 ) , deberá indicarse el importe de la garantía .
Observación preliminar sobre las cantidades : por norma , las cantidades , las superficies y los números de animales se indicarán una sola vez .
Cuando se trate del pago de un anticipo seguido del pago del saldo , la cantidad se consignará en el registro correspondiente al pago del anticipo .
Lo mismo se aplica cuando el pago del anticipo y el del saldo se consignan en subpartidas presupuestarias distintas ( anticipos y saldos ) .
Los ajustes de las cantidades , las superficies y el número de animales se indicarán en los registros correspondientes a los pagos posteriores o al pago del saldo .
En el caso de las recuperaciones , si el importe pagadero ha disminuido por ser las cantidades , las superficies o el número de animales incorrectos , los ajustes de las cantidades se indicarán mediante el signo « menos » .
Los Estados miembros deberán confeccionar sus propias listas de códigos , cuyo significado se especificará en la nota explicativa del fichero o ficheros de pagos .
Cuando se trate de medidas de desarrollo rural con cargo a la partida presupuestaria del Feader 05040501 , se indicará , en su caso , un código por submedida aplicada ( por ejemplo , tipo de medida agroambiental ) .
Restituciones por exportación : Solo se requiere F500 si F804 contiene ingredientes para los que se han fijado restituciones por exportación .
En tal caso , en F500 ha de indicarse el código de las mercancías ( en principio , el código NC declarado en la casilla 33 del DUA ; 8 dígitos ) en el caso de los productos no pertenecientes al anexo 1 , o , en el de los productos agrícolas transformados , el código del producto .
Véase la observación preliminar bajo el epígrafe 5 ( datos sobre el producto ) .
En el sector vitivinícola , los productos resultantes de la destilación se indicarán en función del grado alcohólico .
En los restantes sectores , la cantidad objeto del pago se expresará en la unidad prevista en el Reglamento con respecto al pago de primas .
Será posible aumentar el número de decimales si ello es relevante ( máximo de 6 ) .
Será posible aumentar el número de decimales si ello es relevante ( máximo de 6 ) .
Se indicará la superficie a la que se refiere la solicitud de ayuda .
Véase la observación preliminar bajo el epígrafe 5 ( datos sobre el producto ) .
La superficie con respecto a la cual se efectúa el pago .
Diferencia entre la superficie declarada y la superficie comprobada .
La superficie declarada por exceso , esto es , la que rebase la superficie comprobada , se indicará con una cifra positiva .
La superficie declarada por defecto , esto es , el exceso de la superficie comprobada con respecto a la declarada , se indicará con una cifra negativa .
Para los productos de intervención se solicita el instrumento correspondiente publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El campo F511 deberá utilizarse si los datos se comunican en uno de los campos de cantidad exigidos F502 , F508B y F800 .
El importe de la ayuda deberá expresarse en la misma unidad de medida que la cantidad inscrita .
Formato exigido : 9 … 9.999999 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
Aunque el uso de seis decimales pueda parecer extraño , algunos reglamentos , tales como el Reglamento ( CE ) no 660/1999 [ 5 ] del Consejo , indican hasta cinco decimales al fijar la prima , incluso cuando se emplea el euro . Al objeto de cubrir todas las posibilidades , el número de decimales se ha aumentado a seis.5.9 .
Expresado en % vol / hl .
Formato exigido : 99,99 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
Zona vitícola definida en el apéndice del anexo XIter del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo [ 6].Formato exigido : se indicará mediante uno de los siguientes códigos : A , B , CI , CII , CIIIA , CIIIB .
