Visto el acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados a que presentaran sus observaciones de conformidad con las disposiciones citadas [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 13 de julio de 2006 , las autoridades neerlandesas notificaron el régimen groepsrentebox ( « caja de interés de grupo » ) , que prevé una imposición y una deducibilidad reducidas del interés recibido o pagado en las relaciones internas de un grupo .
Las autoridades neerlandesas notificaron la medida únicamente en aras de la seguridad jurídica , ya que estiman que el régimen es una medida general .
Información adicional se recibió por cartas con fechas de 5 de septiembre y 9 de noviembre de 2006 .
Mediante carta de 7 de febrero de 2007 , la Comisión informó a los Países Bajos que había decidido incoar el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE por lo que se refiere a la parte del régimen de ayuda relacionada con la imposición y deducibilidad reducidas del interés intragrupo ( medida A ) .
En la misma carta , la Comisión informó también a los Países Bajos de que consideraba que los tipos impositivos inferiores aplicables a los depósitos a corto plazo destinados a adquirir al menos el 5 % de una empresa ( medida B ) no constituían ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión emplazó a las partes interesadas a que presentaran sus observaciones .
Las autoridades neerlandesas enviaron sus comentarios sobre la decisión de incoar el procedimiento por carta con fecha de 7 de mayo de 2007 .
La Comisión recibió los comentarios de las partes interesadas y los transmitió a las autoridades neerlandesas con el fin de que pudieran contestar a los mismos .
Por carta de 29 de junio de 2007 , las autoridades neerlandesas remitieron sus comentarios .
Las autoridades neerlandesas enviaron información adicional por cartas con fecha de 8 de noviembre de 2007 y 29 de enero de 2008 .
El 7 de octubre de 2008 , las autoridades neerlandesas aportaron el dictamen jurídico de la Sra. Leigh Hancher , profesora de Derecho europeo de la Universidad de Tilburg , sobre el hipotético contenido de ayuda estatal de la medida notificada .
Mediante carta con fecha de 18 de diciembre de 2008 , las autoridades neerlandesas informaron a la Comisión de su decisión de modificar el régimen impositivo .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA MEDIDA
Finalidad
Según las autoridades neerlandesas , la medida tiene por finalidad la reducción de la diferencia en el tratamiento fiscal de dos instrumentos de la financiación interna de un grupo , es decir , participación de capital y deuda .
En la actualidad , cuando una empresa que forma parte de un grupo inyecta capital en otra empresa parte del mismo grupo recibe como remuneración dividendos exentos de impuestos en virtud de las normas de exención de las participaciones , mientras que si presta dinero a una empresa que forma parte del mismo grupo , el interés recibido está sujeto al tipo normal del impuesto de sociedades ( 25,5 % ) .
Por lo que respecta a la empresa que recibe los fondos , los dividendos pagados sobre una inyección de capital no son deducibles , mientras que el interés pagado sobre un préstamo es deducible al tipo normal del impuesto de sociedades .
Los Países Bajos señalan que la elección de la estructura organizativa de entidades legalmente independientes viene a menudo determinada por el Derecho de sociedades o por razones económicas .
Las diferencias en el Derecho civil entre participación de capital y título de deuda ( obligación , condiciones de reembolso , garantía , derechos de voto , etc. ) no tienen demasiada influencia en la financiación del grupo , pero las consecuencias fiscales son notablemente distintas .
En el seno de los grupos de empresas , se eligen las condiciones de financiación que permiten reducir al mínimo la carga impositiva dentro del régimen fiscal aplicable .
Así pues , la decisión de obtener capital a través de participación de capital o deuda en el interior de los grupos viene determinada fundamentalmente por consideraciones fiscales .
En su dictamen jurídico , la profesora Hancher subraya que la diferencia en el tratamiento fiscal de la financiación mediante participación de capital o mediante deuda de las empresas y las posibles soluciones a las consecuencias adversas de ambas opciones ocupan un lugar prioritario en la agenda de muchos países de la OCDE .
Según la profesora Hancher , en la literatura sobre Derecho fiscal en los Países Bajos , son repetidas las llamadas a una reforma en profundidad del impuesto de sociedades en dicho país y a un tratamiento neutral de uno y otro tipo de financiación en el seno de los grupos de empresas .
Las autoridades neerlandesas destacan que las diferencias en el tratamiento impositivo crean formas de arbitraje entre ambos medios de financiacion intragrupo que no son económicamente deseables .
Dentro de un grupo , la elección entre una financiación adicional mediante capital en acciones o mediante endeudamiento es arbitraria , pero las consecuencias fiscales de ambos tipos de financiación son diferentes .
El arbitraje resultante puede distorsionar la neutralidad del sistema fiscal .
Por lo tanto , la finalidad de la medida es evitar el arbitraje entre financiación por participación de capital o deuda y aumentar la neutralidad del sistema fiscal neerlandés .
La introducción del régimen notificado ayudará a garantizar que el método de financiación utilizado en un grupo venga determinado en primer lugar por consideraciones económicas .
Acerca notablemente el tratamiento fiscal de los intereses intragrupo al tratamiento fiscal de los dividendos intragrupo y por lo tanto favorece una mayor neutralidad entre la financiación intragrupo mediante participación de capital o mediante deuda .
El problema del arbitraje no se plantea en el caso de la financiación fuera del contexto de grupo .
En este caso , las distintas consecuencias que se desprenden del Derecho civil sí son importantes , a fin de que no se produzca esta forma de arbitraje .
Dadas las diferencias inherentes a las situaciones en los grupos y fuera de ellos , la neutralidad fiscal no es un requisito para las operaciones de financiación entre entidades independientes .
Por lo tanto , la medida se limita a los préstamos intragrupo .
Las autoridades neerlandesas señalan asimismo que en los últimos tiempos las empresas neerlandesas han recurrido de forma abusiva a la deducción de intereses .
Las empresas están aprovechando cada vez más el distinto tratamiento fiscal de capital y deuda en la financiación intragrupo en detrimento de la Hacienda Pública .
La finalidad de la medida es evitar la erosión de los ingresos fiscales incitando a las empresas a que recurran al capital en acciones en lugar de al endeudamiento , y limitar la deducción de intereses en los Países Bajos .
El régimen es complementario a las normas neerlandesas en materia de infracapitalizacion , que tienen un objetivo similar , en el sentido de que desincentiva la excesiva financiación a través de endeudamiento y evita la reducción artificial de la base impositiva en los Países Bajos .
En opinión de las autoridades neerlandesas , el régimen notificado constituye una medida de carácter puramente técnico .
Base jurídica
La base jurídica de la medida es el artículo 12c de la Ley del Impuesto de Sociedades de 1969 ( Wet op de vennootschapsbelasting 1969 ) .
La medida se introdujo con efecto a partir del 1 de enero de 2007 , pero su entrada en vigor se pospuso hasta que la Comisión adoptara su posición en relación con la compatibilidad de la medida con las normas sobre ayuda estatal .
Cómo funcionará la medida
En los Países Bajos , el tipo del impuesto de sociedades es generalmente del 25,5 % de los ingresos [ 3 ] .
La medida notificada establece distintos tipos de tratamiento fiscal para determinados intereses intragrupo .
El interés pagado y recibido en el contexto de la financiación intragrupo no estará sujeto al tipo estándar del impuesto de sociedades del 25,5 % .
El balance positivo entre los intereses recibidos y pagados en el contexto de las transacciones de financiación intragrupo estará sujeto , con arreglo al régimen notificado , a un tipo del 5 % en lugar del 25,5 % estándar del impuesto de sociedades .
Si el balance de los intereses pagados y recibidos es negativo , será deducible , pero al tipo reducido del 5 % en lugar de al tipo estándar del 25,5 % .
El importe que puede imponerse o deducirse al tipo reducido está limitado a un porcentaje de los activos netos del contribuyente a fines fiscales ( fiscale vermogen ) .
Esta limitación tiene como objetivo evitar la infracapitalización de las empresas como consecuencia de un uso abusivo de la medida y garantiza que el tipo reducido se aplicará únicamente a los casos en los que el rendimiento de los préstamos del grupo haya sido financiado con participación de capital .
El régimen incluye otras disposiciones para evitar el abuso .
En particular , se considerará interés pagado intragrupo , el interés formalmente debido a un tercero ( un banco ) , pero pagado de hecho a una organización del grupo .
Esto se aplica , por ejemplo , en el caso de la construcción back-to-back [ 4 ] .
El interés debido a un tercero ( un banco ) también se considerará interés intragrupo con deducibilidad reducida , si los recursos obtenidos a través del préstamo se inyectan en el capital de una filial de forma que generen interés intragrupo de imposición reducida en la filial .
En su notificación inicial , las autoridades neerlandesas indicaron que el régimen sería opcional durante un período mínimo de tres años .
Si una empresa perteneciente a un grupo se acoge al régimen , este se aplicará a todas las empresas del grupo situadas en los Países Bajos .
Según se estableció inicialmente , pueden optar al régimen las empresas que pertenecen a un grupo , tal y como se define en el propio régimen , en el que una empresa controla más del 50 % de otra empresa .
En otras palabras , un grupo debe estar compuesto al menos por dos empresas : una empresa matriz que controle más del 50 % de la filial .
Modificaciones del régimen
El régimen se aplicaría a todas las entidades sujetas al impuesto de sociedades en los Países Bajos en relación con los intereses pagados a empresas del grupo y con los intereses recibidos de empresas del grupo .
En dicha carta , las autoridades neerlandesas informaron también a la Comisión de dos modificaciones del régimen .
La primera se refiere a una definición más amplia de grupo a los efectos de la aplicación de la medida .
La definición de entidades relacionadas se modifica de forma que incluya todos los acuerdos mediante los cuales una entidad tiene , directa o indirectamente , un control efectivo de la financiación de otra entidad , o mediante los cuales una tercera persona o entidad tiene un control efectivo de la financiación de las dos entidades que forman parte del contrato de préstamo [ 5 ] .
La segunda modificación introduce una disposición para agilizar la creación de una ( segunda ) empresa de Derecho privado holandés , de modo que el grupo resultante pueda beneficiarse del régimen .
En concreto , se trata de suprimir el mínimo actual de capital social de 18000 EUR para una empresa de responsabilidad limitada ( besloten vennootschap-BV ) .
Presupuesto
Según la notificación inicial , el presupuesto anual de la medida notificada era de 475 millones EUR . Posteriormente , las autoridades neerlandesas indicaron que el régimen sería neutral desde un punto de vista presupuestario .
MOTIVOS PARA INCOAR EL PROCEDIMIENTO
En su decisión de incoar el procedimiento de 7 de febrero de 2007 , la Comisión expresó sus dudas en relación con el carácter general de la medida .
Señaló que únicamente las empresas que formen parte de un grupo podrían beneficiarse de la reducción fiscal prevista en el régimen ( selectividad de iure ) , y expresó su sospecha de que el régimen ayudaría a los grupos multinacionales , otorgándoles una ventaja económica selectiva ( selectividad de facto ) .
La Comisión indicó que en un contexto exclusivamente nacional , existen muchas posibilidades de que la medida resulte neutral desde un punto de vista fiscal .
Sin embargo , en el contexto de las transacciones transfronterizas , una empresa neerlandesa que preste fondos a una filial en el extranjero estaría sujeta a una imposición reducida del 5 % , mientras que la filial en el extranjero no estaría sujeta a las normas neerlandesas de limitación de la deducibilidad del interés pagado .
El régimen supondría una ventaja selectiva de facto , dado que únicamente los grupos multinacionales de empresas con transacciones de interés transfronterizas intragrupo en jurisdicciones fiscales con un impuesto de sociedades por encima del 5 % tendrían un incentivo para acogerse al régimen .
En la medida en que el régimen debía constituir una excepción a la aplicación del régimen fiscal , la Comisión también expresó sus dudas sobre si la medida estaba justificada por la naturaleza o la estructura de dicho régimen .
La Comisión también consideró que no podía descartarse que los principales beneficiarios del régimen fueran los anteriores beneficiarios del régimen de ayudas para las actividades de financiación internacionales , que se consideró como ayuda estatal incompatible [ 6 ] .
Por lo tanto , la Comisión estimó que podía considerarse que el régimen notificado constituía ayuda en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , y que no eran aplicables las excepciones previstas en el artículo 87 , apartados 2 y 3 .
COMENTARIOS DE LOS PAÍSES BAJOS
Los comentarios de los Países Bajos sobre la decisión de incoar el procedimiento se recibieron el 7 de mayo de 2007 y a ellos se sumaron notas adicionales en 2007 y 2008 , incluido un dictamen jurídico de la profesora Hancher .
Las autoridades neerlandesas estiman que el planteamiento adoptado por la Comisión en su decisión es incorrecto en tres puntos .
En segundo lugar , la Comisión no evalúa los componentes de la medida por separado .
El hipotético componente de ayuda en el tipo de interés reducido del interés recibido intragrupo y el hipotético componente de ayuda en la reducción del tipo para los intereses pagados intragrupo deben valorarse por separado .
En tercer lugar , la Comisión se equivoca cuando mira al efecto neto sobre el pagador y el receptor juntos y concluye que el efecto neto es probablemente neutro para los grupos nacionales cuando tanto el pagador como el receptor están establecidos en los Países Bajos , mientras que la ventaja neta se presenta en el caso de los grupos multinacionales cuando el pagador es una empresa de un grupo extranjero y el receptor es una empresa nacional .
Según las autoridades neerlandesas , este tipo de ecuación no se sustenta en el Derecho fiscal neerlandés .
Las empresas neerlandesas que pertenecen a un grupo solo están consolidadas a efectos fiscales en caso de propiedad del 95 % o más de las acciones .
Además , las autoridades neerlandesas opinan que el régimen no constituye una desviación del método de imposición estándar .
Se trata de un ajuste que añade un elemento analítico al sistema fiscal .
El resultado es un nuevo método fiscal estándar que , consecuentemente , no confiere ventajas de ningún tipo .
Por otro lado , las autoridades neerlandesas también niegan que exista una ventaja por otra razón .
La variación neta causada por el régimen a los grupos multinacionales en comparación con los grupos nacionales puede ir en beneficio de las multinacionales , pero también en su perjuicio .
Una multinacional con una filial neerlandesa puede verse beneficiada o perjudicada dependiendo de su posición objetiva como deudor o acreedor y de los tipos de imposición aplicables en otros Estados miembros y en los Países Bajos .
Por otro lado , si de verdad existe una ventaja , los Países Bajos consideran que la posible ventaja neta para los grupos multinacionales es resultado no del tipo reducido en los Países Bajos para los intereses recibidos en transacciones intragrupo , sino de la deducción ilimitada de los intereses intragrupo pagados en el extranjero .
Esta ventaja no es imputable al Estado neerlandés y no está financiada con recursos del Estado neerlandés .
El posible efecto neto más ventajoso para los grupos multinacionales en comparación con los grupos nacionales no es consecuencia del carácter selectivo del régimen neerlandés notificado , sino de la disparidad de las distintas normas sobre deducibilidad de los intereses de grupo en el territorio de la UE .
Los Países Bajos son libres de aumentar o reducir esta diferencia mediante la modificación de su sistema fiscal siempre que las modificaciones se apliquen de modo general a todos los contribuyentes neerlandeses que a la luz del objetivo perseguido por la modificación en cuestión estén en una situación de iure y de facto comparable .
De acuerdo con las autoridades neerlandesas , el efecto global de las modificaciones fiscales sobre los grupos multinacionales que realicen transacciones transfronterizas siempre será distinto del efecto sobre los grupos nacionales que lleven a cabo transacciones a nivel nacional únicamente .
A efectos de la ayuda estatal , esto tendría importancia solo si las diferencias estuvieran causadas por la medida del propio Estado miembro , es decir , si hubiera un tipo impositivo inferior únicamente para los ingresos por intereses del grupo procedentes del extranjero .
No es relevante en el caso de una medida general aplicable a todos los ingresos de intereses del grupo , nacionales e internacionales , que se traduzca en diferencias transfronterizas .
La mera coexistencia de sistemas fiscales no armonizados puede generar situaciones en las que las implicaciones fiscales de las transacciones transfronterizas difieran del efecto neto de las transacciones exclusivamente nacionales .
Este efecto puede ser tanto favorable ( no imposición económica ) como desfavorable ( doble imposición económica ) .
Los artículos 94 y 95 del Tratado constituyen la base jurídica para la adopción de directivas o reglamentos que armonicen las legislaciones de los Estados miembros si , y en la medida en que , dichas directivas y reglamentos sean necesarios para el establecimiento o para el buen funcionamiento del mercado común .
Por otro lado , el artículo 96 del Tratado ofrece a la Comisión la posibilidad de adoptar medidas en el caso de que una disparidad entre las legislaciones de los Estados miembros falsee considerablemente las condiciones de competencia del mercado interior .
Subsidiariamente , los Países Bajos consideran que el régimen no es selectivo .
Al evaluar la selectividad mediante la comparación de la asociación deudor extranjero / acreedor nacional y de la asociación deudor nacional / acreedor nacional , la Comisión elige un marco de referencia equivocado .
Para determinar si un régimen fiscal neerlandés es selectivo , el marco de referencia no puede ir más allá del conjunto de los contribuyentes neerlandeses .
Según la práctica de la Comisión , las empresas que no tributan en los Países Bajos no pueden formar parte del marco de referencia .
Los Países Bajos subrayan que el régimen fiscal notificado no se limita a determinadas empresas , actividades , funciones o regiones .
No establece ninguna distinción entre grupos de empresas nacionales y extranjeros .
Para poder beneficiarse de la medida no se pone ninguna condición por lo que se refiere a actividades o funciones específicas .
Por otro lado , únicamente las empresas que pertenecen a un grupo se encuentran en una situación de iure y de facto comparable por lo que se refiere al objetivo de la medida .
El problema de arbitraje descrito en el apartado II.1 solo se plantea para estas empresas .
No obstante , fuera de los grupos , las diferencias comerciales entre ambos medios de financiación revisten gran importancia y pueden ser mucho más determinantes que las consideraciones fiscales .
Los Países Bajos insisten en que las medidas limitadas a los grupos constituyen medidas fiscales de carácter estrictamente técnico , que no constituyen ayudas estatales , y remiten a la decisión de la Comisión [ 7 ] relativa a una disposición fiscal francesa en la que la Comisión aceptó como medida general una medida de excepción de la norma general que prevé que los pagos de intereses constituyen gastos deducibles para los préstamos entre empresas , pero consideró una ventaja selectiva otra excepción a la norma , en beneficio esta vez de las « centrales de tesorería » creadas en Francia por multinacionales .
Las autoridades neerlandesas observan que la ampliación del ámbito de aplicación de la medida sí favorecería la selectividad .
Si los intereses recibidos de terceros estuvieran sujetos a un tipo reducido , ello beneficiaría a las instituciones financieras .
Asimismo , las autoridades neerlandesas afirman que es incorrecto dar por supuesto que normas impositivas específicas para los intereses implican por sí mismas selectividad .
La financiación en el seno de un grupo de empresas no puede calificarse de actividad económica , sino simplemente de realidad económica .
Los flujos de intereses no constituyen una actividad económica en sí misma ni una línea de negocio . Solo sirven para financiar una actividad económica o una línea de negocio .
La financiación de la deuda constituye una actividad independiente en sí misma únicamente en el caso de las instituciones financieras , cuya actividad consiste en financiar a terceros .
Además , por lo que se refiere a los intereses producidos por los depósitos a corto plazo para la adquisición de al menos el 5 % de las acciones de una empresa ( medida B ) , la propia Comisión considera en la decisión de incoar el procedimiento que un tipo de imposición reducido para esta clase de interés no implica selectividad por sí mismo , ya que se considera una medida general .
Por otro lado , las autoridades neerlandesas alegan que no hay diferencia conceptual entre dividendos e intereses .
En los dos casos , el receptor de los fondos los utiliza para llevar a cabo su actividad empresarial .
Todos los sistemas fiscales incluyen normas que hacen deducibles , parcialmente deducibles o no deducibles los dividendos e intereses pagados y normas que hacen imponibles , parcialmente imponibles o exentos los dividendos e intereses .
A título subsidiario , la imposición limitada evita la disparidad interna del sistema neerlandés y por consiguiente está justificada teniendo en cuenta el carácter y propósito del régimen .
La imposición limitada de los intereses recibidos intragrupo está justificada por la deducción limitada de los pagos de intereses intragrupo .
El sistema impide que las empresas organizadas en un grupo sufran la desventaja de la deducción limitada y la imposición íntegra frente a las empresas organizadas como una sola entidad , que no tienen que realizar el pago de intereses internos , y por lo tanto no tienen esta desventaja .
Uno de los principios fundamentales del Derecho fiscal neerlandés establece un trato simétrico para los ingresos y los gastos .
Según la lógica interna del régimen fiscal neerlandés , los ingresos y los gastos son las dos caras de la misma moneda .
Para evitar la doble imposición , una imposición limitada es la consecuencia lógica de una deducción limitada .
La medida propuesta debe garantizar la aplicación del principio de neutralidad en el régimen fiscal neerlandés poniendo término al arbitraje entre la financiación intragrupo mediante la participación de capital y mediante deuda .
La medida limita las diferencias entre ambos tipos de financiación intragrupo , lo que refuerza la neutralidad del régimen fiscal .
La limitación a los intereses intragrupo responde , por lo tanto , a una lógica económica , y es necesaria y funcional para la eficacia del régimen fiscal .
Los Países Bajos señalan que el círculo de empresas que recurrirá al régimen propuesto será mucho más amplio que el de las 87 empresas que utilizaron el antiguo régimen de ayudas para las actividades de financiación internacional .
Por otro lado , indican que la medida no incluye ninguna de las condiciones restrictivas incluidas en el régimen mencionado , como la que imponía el ejercicio de actividades en 2 continentes o en 4 países .
El régimen notificado constituye una medida puramente fiscal destinada a regular la carga fiscal sobre el capital como factor de producción .
Se aplica , además , a todo préstamo intragrupo saliente o entrante y es totalmente independiente de las actividades ejercidas por la sociedad .
Por todas estas razones , el ámbito de aplicación de la medida no puede compararse en ningún caso con el del régimen antes mencionado .
El carácter obligatorio de la medida para todos los contribuyentes que pagan intereses a una empresa miembro del mismo grupo o que perciben intereses de tal empresa subraya el objetivo del régimen , a saber , el refuerzo de la neutralidad del régimen fiscal , la limitación del arbitraje y el aumento de los ingresos procedentes del impuesto neerlandés de sociedades .
Dicho carácter obligatorio permitiría igualmente eliminar el elemento que podría conferir una ventaja selectiva fruto de la aplicación del régimen .
Un régimen obligatorio no solo premia el mantenimiento del capital en los Países Bajos , sino que sirve igualmente , al igual que las normas sobre infracapitalización , de freno a la afluencia hacia los Países Bajos de capitales destinados a la financiación mediante préstamos .
Las normas neerlandesas en materia de infracapitalización dificultan la excesiva financiación intragrupo mediante préstamos limitando la deducibilidad de los intereses intragrupo , mientras que el régimen propuesto ofrece un tipo reducido para los intereses intragrupo percibidos , a condición de que exista financiación mediante participación de capital .
El régimen consolida la base imponible neerlandesa favoreciendo una proporción más elevada de capital propio frente al capital de préstamo y contribuye a impedir la huida de fondos propios fuera de los Países Bajos y , por lo tanto , la erosión de la base imponible .
El régimen en cuestión constituye una medida puramente técnica que modifica el tratamiento de los intereses en el régimen al aumentar la carga fiscal de algunos contribuyentes y reducir la de otros en función de circunstancias y hechos horizontales y objetivos .
Una vez suprimida la posibilidad de retirarse del régimen , este no ofrece ventaja económica alguna , dado que simplemente se desplaza la carga fiscal de unos contribuyentes a otros sobre la base de criterios estrictamente horizontales y objetivos .
Los Países Bajos subrayan que solo podría hablarse de una selectividad de facto si en la práctica la medida , aunque tenga carácter general , pudiera beneficiar siempre a un grupo identificable .
Este tipo de selectividad podría producirse si la medida fuera facultativa , pero se excluye desde el momento en que es obligatoria .
La medida puede constituir una ventaja para los contribuyentes un año y no favorecerles al año siguiente , o al contrario .
El régimen no beneficia , por lo tanto , a ninguna categoría homogénea de contribuyentes .
Las autoridades neerlandesas opinan igualmente que la nueva definición de la noción de grupo , basada en el control efectivo , se ajusta mejor a los objetivos del régimen .
Si una empresa dispone de control efectivo sobre la financiación de otra , esta última no es libre de elegir entre una financiación por deuda interna o externa y tampoco es libre de elegir entre una financiación mediante deuda o participación de capital .
La dirección central del grupo decide la forma en que los recursos externos movilizados , es decir , la deuda o la participación de capital externos , se asignan en el seno del grupo : mediante deuda interna o participación de capital interna .
El hecho de que las consecuencias fiscales sean distintas para los dos instrumentos de financiación intragrupo incita a elegir un instrumento exclusivamente en función de las consecuencias fiscales .
Por último , gracias al cambio en la legislación sobre sociedades de responsabilidad limitada , el contribuyente podrá reorganizar fácilmente su estructura jurídica con el fin de formar un grupo , dado que la carga administrativa y los requisitos de capital se suprimirán o reducirán drásticamente .
V. COMENTARIOS DE LAS PARTES INTERESADAS
Se recibieron comentarios de la confederación patronal neerlandesa VNO-NCW [ 8 ] , de Bélgica y de Hungría .
Otra parte envió sus comentarios , pero fuera de plazo , por lo que no se pudieron tener en cuenta en el procedimiento .
Los comentarios de dicha tercera parte no habrían , en cualquier caso , afectado a la evaluación y las conclusiones de esta Decisión .
Comentarios de la Confederación patronal neerlandesa
La VNO-NCW considera que el régimen en cuestión no puede considerarse ayuda estatal incompatible en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE por las razones que se exponen a continuación .
En primer lugar , la VNO-NCW considera que el régimen constituye una medida técnica , general y neutral en el plano fiscal , ya que su objetivo es limitar el arbitraje fiscal entre la financiación mediante la venta de acciones y la financiación mediante deuda en el seno de un grupo de empresas .
Habida cuenta de la neutralidad de la medida , la VNO-NCW considera que el régimen en cuestión no supone un trato de favor para determinadas empresas o determinadas producciones en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
En segundo lugar , la ventaja fiscal que resulta , para un grupo multinacional , de las distintas formas en que los Estados miembros tratan los intereses intragrupo no puede imputarse a los Países Bajos .
La ventaja fiscal que se desprende del hecho de que los intereses sean deducibles en otro Estado miembro a un tipo más elevado que el tipo aplicable con arreglo al régimen , mientras que en los Países Bajos se aplica el del groeprentebox , es consecuencia directa de las disparidades entre las legislaciones de los Estados miembros en materia de tratamiento fiscal de los intereses intragrupo .
Si la Comisión desea poner fin a las distorsiones que podrían derivarse de la aplicación del régimen notificado , la VNO-NCW sugiere la aplicación del artículo 94 o del artículo 96 del Tratado .
En tercer lugar , la VNO-NCW estima que considerando el objetivo del régimen en cuestión , a saber , limitar el arbitraje fiscal entre el recurso a la financiación mediante la participación de capital y mediante deuda , las empresas pertenecientes a un grupo no se encuentran en una situación de iure y de facto comparable a la de las empresas que no forman parte de un grupo .
La diferencia de trato fiscal entre el capital de préstamo y los fondos propios se traduce normalmente en perturbaciones intragrupo , dado que la empresa matriz ostenta cierto poder sobre sus filiales . Dicho poder tiene que ver con el hecho de que puede , en gran medida , determinar las posibilidades de financiación de dichas filiales y dicha elección responde a menudo a consideraciones de tipo fiscal .
Por otro lado , por lo que se refiere a las terceras partes , la forma de financiación viene determinada en gran medida por consideraciones distintas de las fiscales .
No se puede afirmar que el régimen en cuestión sea selectivo en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Por otro lado , la VNO-NCW opina que , si se puede hablar de la existencia de ayuda estatal desde el momento en que un régimen se limita , en un grado más o menos importante , a las empresas que forman un grupo , la legislación relativa al impuesto de sociedades en los Estados miembros es contraria al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado en muchos aspectos .
Comentarios de las autoridades húngaras
Hungría estima que el régimen no constituye ayuda y ello por dos razones .
En primer lugar , la limitación del régimen a los grupos de empresas no hace la medida selectiva .
En el plano fiscal ( internacional ) , las normas aplicables a los grupos de empresas son corrientes e inevitables .
Tanto la OCDE ( precios de transferencia ) como la Comisión ( Directiva « Intereses y cánones » ) han propuesto un gran número de normas legislativas cuyo ámbito de aplicación se limita a los grupos .
En segundo lugar , la fiscalidad directa es competencia de los Estados miembros .
La fijación de los tipos de imposición para los elementos imponibles entra dentro de dicha competencia .
Por último Hungría opina que , a falta de una armonización de la fiscalidad directa , no puede responsabilizarse a los Países Bajos del incremento de la deducción derivado de la aplicación de tipos impositivos más elevados en otros Estados miembros .
La ventaja descrita por la Comisión es el resultado claro de una disparidad entre los regímenes fiscales .
Comentarios de las autoridades belgas
Las autoridades belgas comparten también la opinión de que el régimen no constituye ayuda estatal y presentan argumentos similares a los de otras partes interesadas por lo que se refiere a la ausencia de selectividad .
Bélgica señala que es lógico que , por definición , una empresa que no forma parte de un grupo no pueda tener actividades de financiación intragrupo .
Las autoridades belgas también aducen que las normas sobre ayudas estatales no son aplicables en situaciones en las que la disparidad entre sistemas fiscales nacionales existe debido a una falta de armonización a nivel de la UE .
Concluyen que , por consiguiente , el régimen en cuestión constituye una medida general no cubierta por las normas sobre ayudas estatales y que al dar curso a este caso la Comisión se está extralimitando en sus competencias .
REACCIÓN DE LOS PAÍSES BAJOS A LOS COMENTARIOS DE TERCERAS PARTES
Las autoridades neerlandesas señalan que los comentarios de las tres partes apoyan su punto de vista .
Tanto Hungría como Bélgica observan que la Comisión se extralimita en sus atribuciones al intentar atajar alteraciones que son consecuencia de las disparidades de los sistemas fiscales originadas por la falta de armonización .
Ello refuerza el punto de vista de los Países Bajos en el sentido de que el régimen notificado no constituye una medida de ayuda en el sentido del artículo 87 del Tratado CE .
Los Países Bajos expresan su total acuerdo con el análisis de la VNO-NCW .
Conceden especial importancia al argumento detallado en relación con el marco institucional , que explica claramente las distintas alteraciones del mercado único que pueden provocar las medidas nacionales adoptadas por los Estados miembros y los instrumentos disponibles de acuerdo con el Tratado CE para eliminar dichas alteraciones si es necesario .
Por último , las autoridades neerlandesas apoyan el punto de vista de la confederación en el sentido de que , para establecer si existe o no ventaja selectiva , debe demostrarse que determinadas empresas o la producción de un tipo determinado de bienes se ven favorecidas frente a otros tipos de empresas y producciones comparables de iure y de facto a la luz del objetivo de la medida en cuestión .
La restricción a los préstamos intragrupo no implica una ventaja selectiva porque el objetivo del régimen notificado es evitar el arbitraje entre la financiación mediante participación de capital o mediante deuda entre empresas de un mismo grupo .
En la financiación entre empresas que no forman parte de un grupo , el arbitraje no juega ningún papel .
La restricción a los préstamos intragrupo es , por lo tanto , lógica a la luz del objetivo del régimen notificado , de modo que el marco de referencia pertinente lo constituyen todas las empresas que forman parte de un grupo .
EVALUACIÓN DE LA MEDIDA
Con el fin de evaluar si la medida en cuestión constituye ayuda en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , la Comisión debe valorar si favorece determinadas empresas o la producción de determinados bienes otorgando una ventaja de tipo económico , si tal ventaja altera o puede alterar la competencia , si la ventaja se confiere con cargo a fondos públicos y si afecta al comercio entre los Estados miembros .
Para que se considere ayuda estatal , una medida ha de ser específica o selectiva , en el sentido de que favorezca únicamente a determinadas empresas o la producción de determinados bienes .
Las autoridades neerlandesas argumentan que la medida en cuestión no se limita a determinados sectores , determinados tipos de empresas o a partes específicas del territorio de los Países Bajos .
No prevé ninguna restricción en función del volumen de negocios , el tamaño , el número de empleados , la pertenencia a un grupo multinacional o el carácter de las operaciones que los beneficiarios pueden realizar .
De acuerdo con la jurisprudencia en la materia , con el fin de apreciar la selectividad de una medida cabe examinar si , en el contexto de un régimen jurídico determinado , la medida constituye una ventaja para determinadas empresas en comparación con otras en una situación comparable de iure y de facto [ 9 ] .
Puede resultar que el régimen fiscal no constituya ayuda estatal aunque no se corresponda en todos los sentidos con el régimen general del impuesto de sociedades del Estado miembro .
El Tribunal ha estipulado en numerosas ocasiones que el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE no establece diferencias en función de las causas o los objetivos de las medidas de ayuda , sino que las define en función de sus efectos [ 10 ] .
En particular , entran dentro del ámbito de aplicación del artículo 87 , apartado 1 del Tratado CE [ 11 ] las medidas fiscales que no representen una modificación del sistema general para responder a características especiales de determinadas empresas , sino que hayan sido concebidas como un medio para mejorar su competitividad .
La noción de « ayuda estatal » no es aplicable , no obstante , a las medidas de apoyo estatal que diferencian entre empresas cuando dicha diferenciación se basa en la naturaleza o en la economía del sistema del que forman parte .
Como la Comisión indica en la Comunicación relativa a la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas relacionadas con la fiscalidad directa de las empresas [ 12 ] ( « Comunicación sobre la fiscalidad » ) , « algunas condiciones pueden estar justificadas por diferencias objetivas entre los contribuyentes » .
En primer lugar , es preciso aclarar a qué nivel ( a nivel de grupo o a nivel de empresa ) se ha de realizar la evaluación .
En la decisión de incoar el procedimiento , la Comisión comunica su punto de vista provisional en el sentido de que la valoración debería hacerse a nivel de grupo , argumentando que en los casos en los que las empresas de un grupo exclusivamente nacional optan por acogerse al régimen notificado , la ventaja de la imposición reducida del interés percibido por una empresa neerlandesa financiadora se vería contrarrestada por la menor deducibilidad del interés pagado por la empresa holandesa financiada [ 13 ] .
Las autoridades neerlandesas consideran que dado el carácter simétrico de la medida y debido a que tan solo desplaza la carga impositiva entre los contribuyentes , algunas empresas se verán beneficiadas mientras que otras se verán perjudicadas dependiendo de su calidad objetiva de deudor o acreedor .
Por lo tanto la medida no constituye ayuda .
Tal y como señalan las autoridades neerlandesas en su carta de 18 de diciembre de 2008 , si una empresa dispone del control efectivo de la financiación de otra empresa , la segunda no es libre de tomar las decisiones que crea oportunas sobre su financiación ni de elegir entre la financiación por medio de participación de capital o deuda .
La dirección central del grupo decide el modo en que se asignan los fondos movilizados externamente en el interior del grupo : mediante deuda interna o mediante la compra interna de acciones .
La Comisión observa , no obstante , que la medida se refiere a una operación específica ( la financiación de empresas relacionadas ) , y no a una consolidación a nivel de grupo .
La reducción del tipo impositivo se aplicará individualmente a las empresas en función del balance de su caja de interés ( rentebox ) .
Si bien cabe esperar que las decisiones de financiación se adopten en el mejor interés del grupo en su conjunto , un análisis a nivel del grupo no tiene base con arreglo al Derecho fiscal neerlandés , tal y como han señalado las autoridades neerlandesas .
Según el Derecho neerlandés , la consolidación fiscal solo puede tener lugar si la participación es del 95 % o superior .
En otras palabras , el impuesto neerlandés de sociedades recae sobre entidades individuales , no sobre grupos .
En esa medida , el nombre dado « groeprentebox » ( caja de interés de grupo ) no refleja el hecho de que se aplica a entidades individuales que realizan operaciones financieras específicas .
La medida no se refiere al balance costes / ingresos consolidado a nivel del grupo .
Por lo tanto , la Comisión opina que la evaluación del régimen debería llevarse a cabo al nivel de las empresas individuales .
El régimen , tal y como ha sido modificado por las autoridades neerlandesas , puede ser descrito como la aplicación de un tipo reducido a un tipo específico de ingreso ( o coste ) en forma de interés sobre un préstamo , cuando la transacción se realiza entre empresas relacionadas [ 14 ] .
Por otro lado , la Comisión considera que la simetría de la medida y su impacto neutral a nivel del grupo no basta para excluir la posibilidad de una ventaja atribuida a empresas individuales .
Del mismo modo , no se puede justificar la reducción del tipo de la imposición del interés de una entidad en un grupo con el aumento del tipo impuesto a otra empresa ( mediante la reducción del tipo deducible ) [ 15 ] .
Análisis del carácter selectivo de la medida
En opinión de la Comisión , para la imposicion de tipos específicos de ingresos , sería importante determinar si un régimen cubre categorías de transacción amplias de forma no discriminatoria .
Cualquier discriminación que no pueda justificarse mediante diferencias objetivas entre los contribuyentes puede llevar a una distorsión de la competencia .
A este respecto , cabe señalar que constituye un rasgo característico de muchos sistemas fiscales la inclusión de elementos analíticos que complementen la naturaleza sintética del sistema fiscal .
Este es el caso en particular en el que tipos específicos de ingresos como intereses o dividendos están sujetos a un tratamiento fiscal diferenciado .
Dicho esto , es preciso determinar objetivamente si los préstamos entre empresas relacionadas pueden beneficiarse de un tipo impositivo reducido .
Las autoridades neerlandesas y la VNO-NCW argumentan que el arbitaje entre la financiación mediante inyección de capital o mediante préstamos solo es posible intragrupo .
Al contrario que en el caso de las empresas que no forman parte de un grupo ( empresas independientes ) , las empresas de un grupo se enfrentan al arbitraje entre los fondos en acciones y los fondos de préstamos dentro de su grupo .
Este arbitraje está determinado la mayoría de las veces por consideraciones fiscales más que económicas .
La Comisión opina que la medida en cuestión tendrá un efecto de reducción de dicho arbitraje ( en un contexto nacional ) , dado que la diferencia entre la imposición de intereses intragrupo y la imposicion de dividendos intragrupo se verá reducida , por lo que se reforzará la neutralidad técnica del sistema fiscal .
Para ilustrar este punto , es necesario distinguir entre tres tipos distintos de situaciones ( véase el cuadro 1 ) con empresas relacionadas y con empresas independientes ( incluidas las instituciones financieras en sus relaciones con terceras partes ) .
Supongamos que A-B-C es un grupo de empresas en el que A controla la financiación de B y C ; X es una entidad que no forma parte de un grupo ( empresa independiente ) , e Y es una institución de crédito que suministra préstamos a partes independientes .
Cuadro 1
En el primer caso se describen las transacciones financieras entre empresas relacionadas .
La empresa matriz A suministra liquidez a sus filiales B y C a través de la participación de capital o mediante deuda .
Dichas transacciones llevan consigo el pago ( por parte de B y C ) bien de intereses o de dividendos .
La elección de uno u otro tipo de financiación se realiza a nivel de la empresa matriz A teniendo en cuenta lo que más interesa al grupo de empresas relacionadas en su conjunto .
Por consiguiente , cuando la empresa matriz A financia una de sus filiales ( o una de las empresas del grupo ) , se lleva a cabo un arbitraje entre la participación de capital o la deuda basándose en distintos criterios .
La necesidad de liquidez a largo plazo o una inversión requerirán por regla general una inyección de capital , mientras que las necesidades financieras a corto plazo podrán cubrirse con un préstamo ( también a corto plazo ) .
No obstante , las consideraciones fiscales pueden influir en estas consideraciones económicas .
Al reducir la diferencia en el tratamiento fiscal de los ingresos por préstamo intragrupo ( intereses ) y los ingresos por participación de capital intragrupo ( dividendos ) , la medida traerá consigo una reducción del arbitraje fiscal entre los dos tipos de transacciones en un contexto nacional .
El segundo tipo de transacción corresponde a la que tiene lugar entre una institución financiera ( banco Y ) y una de las empresas pertenecientes a un grupo ( empresa B ) .
Esta situación se plantea en principio cuando las necesidades financieras no pueden cubrirse con la aportación de liquidez del grupo .
En tal situación queda excluida la posibilidad de arbitraje para Y , ya que la inyección de capital en B no es una alternativa para Y , que simplemente lleva a cabo su actividad comercial de concesión de crédito a terceras partes .
Tampoco existe arbitraje entre deuda y participación de capital a nivel de B ( o a nivel de grupo ) .
Hay otra razón por la que las instituciones financieras ( que conceden préstamos a terceras partes ) se distinguen de las empresas del grupo ( que suministran liquidez a sus filiales ) .
En el caso de las instituciones financieras , los ingresos de tales transacciones de préstamo proceden de sus actividades corrientes y pueden constituir la mayor parte de sus ingresos .
En el caso de las empresas del grupo , tales ingresos se reciclan a partir de transacciones con agentes independientes del mercado y se transforman en ingresos intragrupo , sin que se genere ingreso alguno a nivel del grupo .
El interés pagado por la empresa B al banco supone un coste adicional no solo para dicha empresa , sino también para el grupo en su conjunto , mientras que , en el primer caso , el interés pagado por la empresa B ( o C ) a su matriz no supondrá costes o ingresos adicionales para el grupo .
A este respecto , es preciso señalar que ninguna institución financiera presentó queja u observación alguna ante la publicación de la decisión de incoar el procedimiento en el Diario Oficial de la Unión Europea sobre el ámbito de aplicación del régimen notificado .
Si tenemos en cuenta la situación desde el punto de vista del deudor ( B frente a Y ) , la empresa puede compararse con una empresa independiente como la empresa X en el momento de concluir un contrato de préstamo con el banco Y.
El tercer caso corresponde al de un préstamo entre una institución financiera ( banco Y ) y una empresa independiente ( X ) .
Como en el caso anterior , Y no tiene que realizar arbitraje alguno , ya que la inyección de capital en B no constituye una alternativa para Y.
Aunque en algunas circunstancias las necesidades financieras de la empresa X podrían satisfacerse con la concesión de un préstamo o una inyección de capital de accionistas individuales , la siuación no es comparable con la del primer caso , ya que los proveedores potenciales de liquidez ( personas físicas ) no están sujetos al impuesto de sociedades .
Además , la incorporación de estas transacciones con inversores privados al ámbito de aplicación del régimen ( reduciendo la deducibilidad del interés pagado por la empresa X a sus accionistas al mismo tiempo que se reduce la imposicion de dicho interés al nivel del accionista individual ) sería extremadamente difícil , ya que la fiscalidad individual no responde a la misma lógica que la del impuesto de sociedades [ 16 ] .
Si , desde el punto de vista del deudor , las necesidades de financiación de la empresa X solo pueden satisfacerse mediante el recurso al préstamo de una institución financiera , la transacción resultante con Y será similar a la transacción de préstamo entre las empresas B e Y.
Dado que las empresas independientes distintas de las entidades de crédito o instituciones financieras no tienen como actividad normal , en principio , la concesión de préstamos a partes independientes , no se ven discriminadas por lo que respecta a las transacciones de préstamos en comparación con empresas relacionadas que conceden préstamos a empresas pertenecientes al grupo .
Por último , los Países Bajos han modificado la definición de « grupo » a los fines de la aplicación del régimen .
Las autoridades neerlandesas aducen que este cambio es el resultado de un ajuste de su enfoque de prevención del arbitraje fiscal .
En la nueva propuesta , las entidades estarán relacionadas , lo que les permitirá acogerse al régimen notificado , cuando una entidad tenga directa o indirectamente control de la financiación de otra entidad .
La Comisión considera este cambio importante , ya que si una empresa tiene un control efectivo sobre la financiación de otra empresa , la segunda ya no puede elegir libremente entre la financiación a través de deuda externa o interna al grupo y tampoco puede decidir si desea financiarse a través de participación de capital o mediante deuda .
El arbitraje lo lleva a cabo la dirección central en el interés del grupo en su conjunto .
La relación entre A y B tiene que ver con la asignación de fondos dentro del grupo de empresas relacionadas , mientras que la relación entre Y y B ( o entre X e Y ) tiene que ver en primer lugar con la financiación comercial .
La Comisión opina , por lo tanto , que la noción del control directo o indirecto efectivo de la financiación de la otra entidad ( o del control efectivo por parte de una tercera entidad de las dos entidades implicadas en la operación de préstamo ) es fundamental para determinar hasta qué punto la medida reviste carácter de ayuda , habida cuenta del objetivo de reducir los incentivos del arbitraje entre financiación por inyección de capital y mediante préstamo y de garantizar la neutralidad fiscal a este respecto .
Por lo que respecta a la cuestión de saber si el régimen confiere una ventaja , es preciso diferenciar distintas situaciones de las empresas individuales .
En primer lugar , cualquier contribuyente de los Países Bajos que participe en una operación de financiación mediante préstamo con empresas no relacionadas recibe el mismo trato y está sometido al mismo tipo ( 25 % ) .
Ello incluye a empresas que formen parte de un grupo .
En segundo lugar , cuando una empresa obtiene un préstamo de una empresa relacionada , tiene un tratamiento fiscal menos ventajoso que una empresa que concluya un contrato de préstamo con una empresa no relacionada ( deducción de solo el 5 % ) .
En tercer lugar , y esta es la única situación en la que puede haber una ventaja fiscal , una empresa que conceda un préstamo a otra soportará una imposición sobre los intereses que reciba como consecuencia del mismo a un tipo inferior al impuesto a una transacción con una empresa no relacionada .
Por lo que se refiere a los efectos de la medida , la ventaja para la empresa que conceda un préstamo a una empresa relacionada no puede considerarse , sin embargo , discriminatoria , dado que un préstamo a una empresa relacionada no puede compararse con un préstamo a una empresa no relacionada .
Por lo que se refiere a las actividades de financiación a través de préstamos , las empresas relacionadas se encuentran en una situación de iure y de facto que no es comparable con la de las empresas no relacionadas .
En efecto , cuando empresas relacionadas intentan obtener una financiación intragrupo mediante participación de capital o mediante deuda , se trata de una operación que no es puramente comercial , lo contrario de lo que ocurre con las operaciones entre empresas no relacionadas .
La empresa matriz y la filial tienen los mismos intereses , lo que no ocurre con una operación comercial con un proveedor de fondos no relacionado , en la que cada parte intenta obtener la mayor ganancia posible en detrimento de la otra parte .
La empresa Y no ejerce ninguna presión competitiva sobre la empresa A a la hora de conceder un préstamo a la empresa B , por la simple razón de que la empresa A dispone de un control sobre todas las decisiones de la empresa B en materia de financiación .
La exigencia relativa al ejercicio de un control sobre otra empresa constituye , por lo tanto , un criterio horizontal aplicable a todas las empresas , independientemente del tamaño , el sector de actividad o cualquier otra distinción .
Un tipo impositivo diferente para la financiación mediante deuda entre empresas relacionadas no hace sino reflejar diferencias objetivas y no tiene ninguna incidencia en la neutralidad fiscal .
Si bien , en el momento de fijar las normas fiscales , los Estados miembros deben tener en cuenta los principios de libre circulación de mercancías , servicios y capital , de libertad de establecimiento y de prohibición de cualquier discriminación basada en la nacionalidad , así como las normas en materia de ayudas estatales , la Comisión debe reconocer que el Derecho comunitario deja a los Estados miembros un margen de maniobra considerable en el plano fiscal .
Como subraya la Comisión en la Comunicación sobre fiscalidad , las normas en materia de ayudas estatales no limitan el poder de los Estados miembros de elegir la política económica que estimen más adecuada y , en particular , distribuir la carga fiscal de los distintos factores de producción como juzguen oportuno .
En este contexto , la limitación del arbitraje existente entre la financiación mediante la participación de capital y la financiación mediante deuda en el seno de un grupo ( así como la prevención de los abusos en materia de deducibilidad de los intereses intragrupo ) puede parecer una preocupación legítima de los Estados miembros .
La Comisión observa , en particular , que la financiación mediante participación de capital y la financiación mediante deuda puede conducir a situaciones en las que una empresa esté obligada por su empresa matriz a recurrir a un préstamo intragrupo en lugar de a una participación de capital y , de esta forma , aumentar el apalancamiento financiero con el fin de minimizar el impuesto de sociedades .
Desde el punto de vista económico , no siempre es deseable optar por un aumento del efecto de palanca o la obligación de pagar intereses en lugar de beneficiarse de una financiación a más largo plazo en forma de participación de capital .
Además , todo parece apuntar a que los Países Bajos han perdido ingresos fiscales como consecuencia del arbitraje entre los dos tipos de financiación .
El régimen está abierto a toda empresa que deba pagar el impuesto de sociedades y que reciba o pague intereses en el contexto de relaciones intragrupo , y no incluye ningún elemento de discriminación del tipo de una limitación en función del país en el que deba tener lugar la transacción .
El hecho de que el régimen introducido deba ser obligatorio garantiza que se aplicará a todas las empresas que pertenezcan a un grupo ( con transacciones de préstamo intragrupo ) sin que se dé la posibilidad de actuar al margen del régimen y sin que exista un trato diferenciado entre grupos de empresas .
Además , la nueva definición de empresa perteneciente a un grupo a los efectos de la aplicación del régimen , basada en el control en lugar de en una participación mínima , reduce los elementos potenciales de selectividad de iure al ampliar el ámbito de aplicación de la medida .
A este respecto , la Comisión señala que , tras la publicación de la decisión de incoar el procedimiento , no recibió ninguna queja u observación de los representantes de la patronal neerlandesa denunciando la imposibilidad de las pequeñas y medianas empresas de acogerse al régimen .
Contexto nacional frente a contexto transfronterizo
En su decisión de incoar el procedimiento , la Comisión distingue entre una situación estrictamente nacional en la que todas las empresas pertenecientes a un grupo están establecidas en los Países Bajos y una situación transfronteriza en la que una empresa neerlandesa presta fondos a una filial establecida en el extranjero .
La Comisión piensa que la medida es neutral desde un punto de vista fiscal en un contexto estrictamente nacional .
Sin embargo , en transacciones transfronterizas , la empresa neerlandesa estaría sujeta al tipo reducido del 5 % , mientras que la filial establecida en el extranjero no estaría sujeta a las normas neerlandesas que limitan la deducibilidad del interés pagado .
La Comisión concluye que el régimen podría suponer una ventaja selectiva de facto , dado que únicamente los grupos multinacionales de empresas que realicen transacciones transfronterizas de intereses intragrupo en jurisdicciones fiscales con un impuesto de sociedades superior al 5 % podrían tener un incentivo para acogerse al régimen .
La Comisión , en su evaluación final , estima que no debería hacerse ninguna distinción entre situaciones estrictamente nacionales y transfronterizas .
En primer lugar , las disposiciones específicas del régimen siguen siendo las mismas tanto en contextos nacionales como transfronterizos .
El régimen no contiene ninguna disposición que diferencie entre ingresos o costes nacionales y extranjeros .
En segundo lugar , tal y como señalaron oportunamente las autoridades neerlandesas y las partes interesadas , cualquier ventaja obtenida en un contexto transnacional que sobrepase la ventaja obtenida en un contexto nacional es el resultado , no de la aplicación del tipo neerlandés reducido para los intereses recibidos intragrupo , sino de la deducción ilimitada de los intereses intragrupo pagados en el extranjero .
Los tipos del impuesto de sociedades no se han armonizado en la UE y los Países Bajos no tienen ningún control sobre los tipos aplicados en otros países .
Si las empresas consiguen sacar provecho de las diferencias en los tipos impositivos , es decir , de la falta de armonización , ello no es culpa de los Países Bajos .
Como confirmó el Tribunal de Justicia [ 17 ] , las empresas son libres de sacar partido de las diferencias en los niveles de imposición de los Estados miembros .
La Comisión está de acuerdo en que una ventaja que se desprenda de un contexto internacional en el que un tipo fiscal reducido en los Países Bajos no tenga una correspondencia simétrica con un tipo reducido de deducción en los Países Bajos , sino con un tipo de deducción normal en el extranjero , no es imputable a los Países Bajos [ 18 ] .
También es preciso subrayar que la ventaja que se desprenda de la deducción a un tipo normal en el extranjero no estará financiada con recursos holandeses , y , en el país correspondiente , la dedución al tipo normal será la aplicación del régimen fiscal normal ( y no la aplicación de una medida específica de excepción ) .
Por consiguiente , la Comisión considera que cualquier ventaja de un grupo multinacional que se desprenda de una situación transfronteriza como la descrita en la decisión de incoar el procedimiento , es el resultado de la disparidad fiscal entre distintas jurisdicciones fiscales y debe excluirse del ámbito de la evaluación de la ayuda estatal .
El sector financiero
En general , y como ocurre con cualquier medida fiscal , no puede descartarse que las empresas de un grupo activas en un sector específico puedan beneficiarse más de la medida debido a la mayor intensidad de las transacciones financieras de su sector .
Ello es particularmente cierto en el caso de las empresas del sector financiero , cuya actividad principal es el crédito y que pueden incrementar el préstamo entre empresas relacionadas como resultado de la medida .
No obstante , es preciso señalar , en primer lugar , que con el fin de evitar cualquier abuso , el régimen neerlandés incluye una disposición por la que se limita el importe al que puede aplicarse la imposición o deducción a un tipo reducido ( véase la sección II.3 ) .
Esta limitación se aplicará en particular a las empresas del sector financiero , lo que reducirá el riesgo de abuso .
Además , como se indica en la Comunicación sobre fiscalidad de la Comisión , « el hecho de que determinadas empresas o sectores se beneficien más que otros de algunas de estas medidas fiscales no significa necesariamente que dichas medidas entren en el ámbito de aplicación de las normas de competencia en materia de ayudas estatales » [ 19 ] .
Comparación con el ámbito de aplicación del anterior régimen de ayudas para las actividades de financiación internacional
En la decisión de incoar el procedimiento , la Comisión estima que no puede descartarse que los principales beneficiarios del régimen sean los antiguos beneficiarios del régimen de ayudas para las actividades de financiación internacional , que demostró constituir ayuda estatal incompatible .
Es preciso señalar que para poder beneficiarse del régimen de ayuda para las actividades de financiación internacional , las empresas debían cumplir , entre otros , los siguientes requisitos :
llevar a cabo actividades de financiación para partes del grupo en al menos cuatro países o en al menos dos continentes ,
tratarse de operaciones que pudieran llevarse a cabo independientemente de los Países Bajos ,
no más del 10 % del capital total ( participación o deuda ) utilizado por la empresa para sus actividades de financiación podía aplicarse , directa o indirectamente , en empresas del grupo con sede en los Países Bajos .
A la vista de los requisitos mencionados y dado el limitado número de beneficiarios ( 87 ) , la Comisión consideró que las actividades del régimen de financiación internacional constituían una medida selectiva .
Como señalan las autoridades neerlandesas , el régimen notificado no impone tales condiciones .
Además , el número de empresas que se beneficiarán del régimen será mucho mayor que las 87 empresas que utilizaron el régimen de ayuda para las actividades de financiación internacional .
A este respecto , no se podrá aducir que las grandes empresas ( multinacionales ) tienen un acceso más fácil al régimen que las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) y que se podrán beneficiar del mismo de forma desproporcionada .
Según las estadísticas suministradas por las autoridades neerlandesas , que establecen una distinción clara entre PYME y grandes empresas , 200000 empresas ( de un total de 335000 ) tienen una o más empresas relacionadas , y pueden , por lo tanto , pagar o recibir intereses intragrupo .
50000 de estas empresas pertenecen a un grupo en el que una o más empresas se encuentra en el extranjero , y de ellas 47000 ( 95 % ) son PYME .
Esto demuestra claramente que el régimen no discrimina a las PYME .
Conclución sobre el carácter de ayuda estatal de la medida
En los considerandos 83 a 123 se ha demostrado que el régimen no confiere un ventaja discriminatoria a empresas en condiciones similares y , por lo tanto , debería incrementar la neutralidad fiscal .
También se ha concluido que la ventaja de facto para las empresas multinacionales que podría desprenderse de la existencia de disparidades en los sistemas fiscales en una situación transfronteriza no entra en el ámbito de aplicación de las normas sobre ayudas estatales , dado que tales disparidades no pueden imputarse a los Países Bajos .
En cualquier caso , la Comisión considera que el régimen está verdaderamente abierto a cualquier empresa en los Países Bajos , dado que no existen obstáculos jurídicos o económicos para la creación de un grupo .
Como consecuencia , el régimen será accesible para cualquier empresa individual sin ningún requisito en términos de poder económico o de importantes recursos financieros .
Dado que la creación de un grupo se convertirá en un asunto estrictamente organizativo , sin costes desproporcionados , el requisito de pertenencia a un grupo de empresas no será un obstáculo para ninguna empresa que desee beneficiarse del régimen .
CONCLUSIÓN
La Comisión considera que el régimen denominado groeprentebox que los Países Bajos tienen previsto aplicar no confiere una ventaja selectiva que pueda imputarse a los Países Bajos , a las empresas establecidas en dicho país que formen parte de un grupo o a empresas extranjeras que pertenezcan a un grupo que disponga de un establecimiento permanente en los Países Bajos y que , por consiguiente , no constituye ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El régimen groeprentebox que los Países Bajos tienen previsto aplicar relativo a la imposición de los flujos de interés entre empresas de un grupo no constituye ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Por lo tanto , se autoriza la aplicación de dicho régimen .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de los Países Bajos .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2009 .
DO C 66 de 22.3.2007 , p. 30 .
Véase la nota 1 a pie de página .
Se aplica un tipo del 20 % a los ingresos imponibles de hasta 40000 EUR y del 23,5 % a los ingresos imponibles entre 40000 EUR y 200000 EUR .
Se habla de crédito back-to-back ( crédito con garantía de otro crédito ) cuando , desde un punto de vista jurídico , un banco emite un préstamo , pero de hecho el riesgo de impago y el riesgo de tipo de cambio lo soporta una filial , por ejemplo , mediante una garantía emitida en favor del banco en cuestión .
Existe control efectivo siempre que una entidad tiene la mayoría de los derechos de voto en otra entidad o si una tercera persona o entidad tiene la mayoría de los derechos de voto en las dos entidades del contrato de préstamo .
Decisión de la Comisión 2003/515 / CE ( DO L 180 de 18.7.2003 , p. 52 ) .
Decisión de la Comisión 2003/883 / CE ( DO L 330 de 18.12.2003 , p. 23 ) .
Verbond van Nederlandse Ondernemingen – Nederlands Christelijk Werkgeversverbond .
Véanse , entre otras , las sentencias del Tribunal de 22 de diciembre de 2008 , en el Asunto C-487/06 P , British Aggregates / Comisión , aún no publicada en la Recopilación , punto 82 , de 13 de febrero de 2003 ; en el Asunto C-409/00 , España / Comisión , Rec . p. I-1487 , punto 47 , de 6 de septiembre de 2006 ; en el Asunto C-88/03 , Portugal / Commisión , Rec . p. I-7115 , punto 54 , y de 11 de septiembre de 2008 , en los Asuntos acumulados C-428/06 a C-434/06 , UGT / Rioja e.a . , aún no publicada en la Recopilación , punto 46 .
Véanse en particular las sentencias del Tribunal de 29 de febrero de 1996 , en el Asunto C-56/93 , Bélgica / Comisión , Rec . p. I-723 , punto 79 ; de 26 de septiembre de 1996 , en el Asunto C-241/94 , Francia / Comisión , Rec . p. I 4551 , punto 20 ; de 17 de junio de 1999 , en el Asunto C-75/97 , Bélgica / Comisión , Rec . p. I-3671 , punto 25 , y del 13 de febrero de 2003 , en el Asunto C-409/00 , España / Comisión , Rec . P. I-10901 , punto 46 .
Véase el Asunto C-66/02 Italia / Comisión , Rec . 2005 , p. I-10901 , punto 101 .
DO C 384 de 10.12.1998 , p. 3 , punto 24 .
Considerando 22 de la decisión de incoar el procedimiento .
Para mayor facilidad , en la presente Decisión se han utilizado los términos « empresas relacionadas » y « grupo » para designar empresas relacionadas mediante control conjunto , directa o indirectamente . Véase el considerando 98 .
En su sentencia relativa al régimen fiscal de los centros de coordinación establecidos en Bélgica ( véase la sentencia de 22 de junio de 2006 en los asuntos acumulados C-182/03 y C-217/03 , Belgique e.a./Comisión , Rec . p. I-5479 , puntos 86-118 ) , el Tribunal de Justicia estimó que la determinación a tanto alzado de los ingresos imponibles según el método « cost plus » constituye una ventaja económica en el sentido del artículo 87 del Tratado y que « este análisis no puede cuestionarse ni por el hecho de que la inclusión de las cargas financieras puede , en determinados supuestos , dar lugar a una base imponible demasiado elevada , ni por la importancia de la carga fiscal soportada por el grupo , ni tampoco porque un centro pueda tributar pese a no haber obtenido beneficios » .
Por otro lado , el Tribunal estimó que la exoneración de la contribución territorial sobre los inmuebles de la que se benefician los centros de coordinación procura a estos últimos una ventaja económica .
« La circunstancia de que únicamente un 5 % de los centros de coordinación se benefician de ella realmente , porque todos los demás son arrendatarios de sus inmuebles no influye en esta apreciación , dado que la elección entre propiedad y alquiler de un inmueble es producto exclusivamente de la voluntad de los referidos centros . » .
Por ejemplo , el pago de dividendos , aunque no es deducible para la empresa pagadora , está sujeto a impuesto a nivel del accionista individual .
Véase los puntos 36 y 37 de la sentencia del Tribunal de Justicia en el Asunto C-196/04 Cadbury Schweppes / Commissioners of Inland Revenue , Rec . 2006 , p. I-7995 .
Véase la sentencia del Tribunal de primera instancia de 1 de julio de 2004 en el Asunto T-308/00 , Salzgitter AG / Comisión , Rec . 2004 , p. II-1933 , en la que el Tribunal juzgó que una comparación de las normas fiscales aplicables en todos los Estados miembros o solamente en algunos comprometería inevitablemente el objetivo de las disposiciones relativas al control de las normas en materia de ayudas estatales .
Nota 8 a pie de página , considerando 14 .
La última modificación introducida por las autoridades neerlandesas hará más fácil crear una empresa en los Países Bajos , al suprimir la obligación de constituir un capital mínimo de 18000 EUR para las empresas de responsabilidad limitada .
Ello permitirá a cualquier empresa crear una ( segunda ) empresa en los Países Bajos , y por lo tanto un grupo .
Todas las empresas deben estar sujetas al impuesto de sociedades en los Países Bajos , lo que significa que el régimen se aplica a cualquier empresa establecida en los Países Bajos o a cualquier empresa establecida fuera de los Países Bajos con un establecimiento permanente en los Países Bajos .
A lo largo del procedimiento , las autoridades neerlandesas dejaron claro que tenían previsto hacer el régimen obligatorio , lo que confirmaron por carta con fecha de 18 de diciembre de 2008 .
En primer lugar , la Comisión funde los dos criterios independientes de « ventaja » y « selectividad » en un solo criterio : el criterio de « ventaja selectiva » , lo que no es coherente con la práctica normal de la Comisión ni con la jurisprudencia , que propugnan la aplicación por separado de ambos criterios .
Los Países Bajos recuerdan que las decisiones intragrupo de financiación tienen como objetivo reducir la carga fiscal al máximo dentro del régimen fiscal aplicable : en relación con la diferencia fiscal , la diferencia comercial entre la financiación por participación de capital y la financiación por deuda ( modalidades de reembolso , responsabilidad , seguridad ) tiene muy poco peso .
Ambos constituyen la remuneración del uso o de la aportación de recursos financieros , ya se trate de fondos propios ( acciones ) o de capital de préstamo ( deuda ) .
Reglamento ( CE ) no 729/2007 del Consejo
de 25 de junio de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1255/96 por el que se suspenden temporalmente los derechos autónomos del arancel aduanero común sobre algunos productos industriales , agrícolas y de la pesca
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 26 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
En interés de la Comunidad , procede suspender , total o parcialmente , los derechos autónomos del arancel aduanero común para una serie de nuevos productos que no figuran en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1255/96 [ 1 ] .
Debe retirarse de la lista del anexo del Reglamento ( CE ) no 1255/96 una serie de productos , puesto que ya no redunda en beneficio de la Comunidad mantener la suspensión de los derechos autónomos del arancel aduanero común o es preciso modificar la descripción para tener en cuenta los cambios técnicos y el contexto económico del mercado .
Por tanto , es necesario considerar nuevos productos aquellos cuya descripción deba ser modificada .
El período de validez de la medida debe ser limitado de modo que pueda llevarse a cabo un análisis económico de las distintas suspensiones durante el mismo .
La experiencia adquirida ha puesto de manifiesto la necesidad de prever una fecha de expiración para las suspensiones enumeradas en el Reglamento ( CE ) no 1255/96 a fin de garantizar que se tengan en cuenta los cambios tecnológicos y económicos .
Este principio no debe excluir la expiración anticipada de algunas medidas o su mantenimiento una vez finalizado ese período , si se alegan razones económicas , de acuerdo con los principios definidos en la Comunicación de la Comisión relativa a las suspensiones y contingentes arancelarios autónomos [ 2 ] .
Debe , por consiguiente , modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 1255/96 .
Habida cuenta de la importancia económica del presente Reglamento , es necesario actuar con urgencia de acuerdo con el punto I.3 del Protocolo sobre el cometido de los parlamentos nacionales en la Unión Europea , anejo al Tratado de la Unión Europea y a los Tratados constitutivos de las Comunidades Europeas .
El presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente , dado que ha de aplicarse a partir del 1 de julio de 2007 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1255/96 queda modificado como sigue :
Se añaden los productos que figuran en el anexo I del presente Reglamento , junto con los porcentajes de derecho y períodos de validez correspondientes .
Se suprimen los productos cuyos códigos NC y TARIC figuran en el anexo II del presente Reglamento , junto con los porcentajes de derecho y períodos de validez correspondientes .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de junio de 2007 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 158 de 29.6.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1897/2006 ( DO L 395 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO C 128 de 25.4.1998 , p. 2 .
ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Derechos autónomos %
Período de validez
Huevas de pescados , frescas , refrigeradas o congeladas
Jugo de boysenberry concentrado y congelado , de valor Brix superior o igual a 61 , pero no superior a 65
Agua de coco sin tratar , congelada , no acondicionada para la venta al por menor
Microesferas de silicona amorfa de un tamaño de partícula igual a 5 μm ( ± 1 μm ) , destinadas a la fabricación de productos cosméticos [ 1 ]
Bolas de sílice blanca porosa de un tamaño de partícula superior a 1 μm , destinadas a la fabricación de productos cosméticos [ 1 ]
Pentacloruro de antimonio con una pureza en peso superior o igual al 99 %
Agua enriquecida hasta el 95 % o más con oxígeno-18
Monóxido de carbono 13C
Ácido 2-clorobenzoico
Fosfito de trietilo
p-Fenilendiamina
N , N-Dimetilacrilamida
Ácido m-(1-cianoetil)benzoico
1,3-Bis(isocianatometil)benceno
4-Mercaptometil-3,6-ditia-1,8-octanoditiol
6′-(Dibutilamino)-3′-metil-2′-(fenilamino)espiro[isobenzofuran-1(3H ) , 9′-[9H]xanten]-3-ona
6′-(Dietilamino)-3′-metil-2′-(fenilamino)espiro[isobenzofuran-1(3H),9′-[9H]xanten]-3-ona
2′-[Bis(fenilmetil)amino]6′-(dietilamino)espiro[isobenzofuran-1(3H),9′-[9H]xanten]-3-ona
α-(4-metoxybenzoil)-α-(1-bencil-5-etoxi-3-hidantoinil)-2-cloro-5-dodeciloxicarboniloacetanilida
Tetrafluoroborato de N-fluor-2,6-dicloropiridinio
1,2,3-Benzotriazol
Toliltriazol
Emulsión sensibilizante , compuesta de
no más del 10 % en peso de ésteres de naftoquinonadiazida ,
2 % o más , pero nunca más del 20 % , en peso de copolímeros de hidroxiestireno ,
no más del 7 % en peso de derivados epoxídicos ,
disueltos en acetato de1-etoxi-2-propil y / o lactato de etilo
Catalizador , compuesto de hexanoato de N-(2-hidroxipropilamonio ) diazabiciclo ( 2,2,2 ) octano-2-etilo , disuelto en etano-1,2-diol
Poliestireno cristalino con un punto de fusión igual o superior a 268 °C , pero no superior a 272 °C , y un punto de solidificación igual o superior a 247 °C , pero no superior a 252 °C , ya contenga o no aditivos y material de relleno
Poli(cloruro de vinilo ) , coloreado en la masa , en forma de escamas , de granos , de rodajas o de plaquitas rectangulares , destinados a utilizarse como elementos decorativos en los revestimientos para el suelo y el muro [ 1 ]
Resina epoxi , con un contenido , en peso , de dióxido de silicio superior o igual al 70 % , destinada al encapsulación de productos de las partidas nos8533 , 8535 , 8536 , 8541 , 8542 u 8548 [ 1 ]
Película de resina epoxi modificada , autoadhesiva , de dos caras , en rollos de 10-20 cm de anchura y 10-210 m de longitud , y con un grosor total de 10-50 μm , no destinada a la venta al por menor
Hojas no celulares y no laminadas de copolímero modificado de acrilonitrilo-acrilato de metilo de un grosor igual o superior a 1,0 mm , pero no superior a 1,3 mm , presentadas en bobinas
Película termoplástica de poliuretano , de un grosor igual o superior a 250 μm , pero no superior a 350 μm , cubierta en una de sus caras con una película protectora separable
Membranas intercambiadoras de iones en material plástico fluorado
Hilados de seda ( salvo los hilados de desperdicios de seda ) sin acondicionar para la venta al por menor , crudos , descrudados o blanqueados , íntegramente de seda
Hilados totalmente de seda , sin acondicionar para la venta al por menor
Tejidos bañados con una materia adhesiva en la que están incorporadas microesferas de diámetro inferior o igual a 150 μm
Cono de vidrio ( embudo ) para tubo catódico , con una diagonal igual o superior a 508,8 mm pero no superior a 811,0 mm
Pantalla de vidrio con
una transmisión de la luz del 52,5 % ( ± 5 % ) para un grosor de vidrio de 11,43 mm , y
una dimensión en diagonal igual o superior a 512,1 mm , pero no superior a 814,2 mm , y
unas dimensiones de 341,8 × 440,5 × 94,1 mm ( ± 1,4 mm )
o 359,4 × 454,8 × 80,0 mm ( ± 1,4 mm )
o 358,0 × 454,0 × 90,0 ( ± 1,4 mm )
o 359,4 × 454,8 × 72,0 ( ± 1,4 mm )
o 396,0 × 633,0 × 103,7 mm ( ± 1,4 mm )
o 472,7 × 600,8 × 97,6 mm ( ± 1,4 mm )
o 472,7 × 600,8 × 84,5 mm ( ± 1,4 mm )
o 445,0 × 726,1 × 112,5 mm ( ± 1,4 mm )
o 445,0 × 726,1 × 93,0 mm ( ± 1,4 mm )
Motores de gasolina de cuatro tiempos , de cilindrada no superior a 250 cm3 , destinados a la fabricación de cortadoras de césped de la subpartida 843311 , motoguadañadoras de la subpartida 84332010 , motobinadoras de la subpartida 84322950 o trituradoras de jardín de la subpartida 84368099 [ 1 ]
Platos distribuidores de manganeso-silicona-bronce con un contenido en cobre del 58 % o más , pero no superior al 63 % en peso , para su incorporación a bombas de fluido para dispositivos de aire acondicionado de vehículos automóviles
Motor de corriente continua , sin escobillas , con bobinado trifásico , con un diámetro exterior de 85 mm o más , pero que no supere los 115 mm , con un par nominal de 2,23 Nm ( ± 1,0 Nm ) , una potencia de más de 120 W , pero que no supere los 520 W , calculada a 1550 rpm ( ± 350 rpm ) , con una tensión de alimentación de 12 V , equipado con un circuito electrónico dotado de sensores de efecto Hall , destinado a módulos eléctricos de dirección asistida ( motor para servodirección ) [ 1 ]
Acumuladores de litio-ion de forma rectangular , con
una longitud de 80 mm o más , pero que no superen los 1000 mm ,
una anchura de 25 mm o más , pero que no superen los 150 mm ,
una altura de 100 mm o más , pero que no superen los 500 mm ,
un peso de 0,5 kg o más , pero que no superen los 30 kg ,
una capacidad de 20 Ah o más , pero que no superen los 1000 Ah ,
para su empleo en la fabricación de unidades de alimentación eléctrica recargables integrables en los productos de la partida 8903 [ 1 ]
Circuito ( driver ) de unidad consistente en un circuito integrado electrónico y un circuito impreso flexible , destinado a la fabricación de módulos LCD [ 1 ]
Lámparas fluorescentes de cátodo frío ( CCFL ) o de electrodo externo ( EEFL ) , con un diámetro no superior a 5 mm y una longitud superior a 120 mm pero sin superar los 1570 mm , destinadas a formar parte del dispositivo de iluminación posterior de los módulos LCD [ 1 ]
Tubo de rayos catódicos en color con máscara de rendija , equipado con un cañón de electrones y una bobina deflectora , teniendo la pantalla una relación anchura / altura de 4/3 y una diagonal no superior a 42 cm
Tubo catódico de color , con cañones de electrones dispuestos los unos junto a los otros ( tecnología en línea ) , con una diagonal de la pantalla de 79 cm o más
Láminas ópticas , difusoras , reflectantes o prismáticas , placas difusoras no impresas , ya posean o no propiedades polarizantes , específicamente cortadas , destinadas a la fabricación de módulos LCD [ 1 ]
Película de tereftalato de polietileno , de un grosor inferior a 300 μm con arreglo a la ASTM D2103 , dotada en una de sus caras de prismas de resina acrílica , con un ángulo de prisma de 90 ° y un intervalo entre prismas de 50 μm
La inclusión en esta subpartida se subordinará a las condiciones previstas en las disposiciones comunitarias dictadas en la materia [ véanse los artículos 291 a 300 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión ( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) ] .
ANEXO II
Helio-3
Decisión 2009/1002 / PESC del Consejo
de 22 de diciembre de 2009
por la que se modifica la Posición Común 2006/795 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República Popular Democrática de Corea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 20 de noviembre de 2006 , el Consejo de la Unión Europea adoptó la Posición Común 2006/795 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República Popular Democrática de Corea ( « RPDC » ) [ 1 ] . Dicha Posición fue modificada por la Posición Común 2009/573 / PESC , que daba aplicación a la Resolución 1874 ( 2009 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas [ 2 ] .
La prohibición de suministro , venta o transferencia , en forma directa o indirecta , a la RPDC determinados artículos , materiales , equipos , bienes y tecnologías debe incluir los productos y tecnología de doble uso que figuran en la lista del Anexo I del Reglamento ( CE ) n.o 428/2009 , de 5 de mayo de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control de las exportaciones , la transferencia , el corretaje y el tránsito de productos de doble uso [ 3 ] .
El Consejo ha identificado a personas y entidades que cumplen los criterios establecidos en los artículos 3.1.b ) y 4.1.b ) y los artículos 3.1.c ) y 4.1.c ) de la Posición Común 2006/795 / PESC .
Dichas personas y entidades deberían por tanto enumerarse en los Anexos II y III de dicha Posición Común .
Debe modificarse en consecuencia la Posición Común 2006/795 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISION :
Artículo 1
La Posición Común 2006/795 / PESC se modifica de la siguiente manera :
El artículo 1 , apartado 1 , letra c ) queda sustituido por el siguiente texto :
otros artículos , materiales , equipos , bienes y tecnología determinados que puedan contribuir a la realización de programas nucleares o relacionados con misiles balísticos u otros programas relacionados con armas de destrucción en masa de la RPDC , o que puedan contribuir a sus actividades militares , lo que incluirá todos los productos y tecnologías de doble uso que figuran en la lista del Anexo I del Reglamento ( CE ) n.o 428/2009 del Consejo , de 5 de mayo de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control de las exportaciones , la transferencia , el corretaje y el tránsito de productos de doble uso .
La Unión Europea tomará las medidas necesarias para determinar los artículos pertinentes a los que se aplique la presente disposición .
En el artículo 4 , los apartados 3 y 4 quedan sustituidos por el siguiente texto :
Podrán concederse excepciones para los fondos y recursos económicos que :
sean necesarios para responder a las necesidades básicas , en particular , para abonar alimentos , alquileres o mensualidades de préstamos hipotecarios , medicamentos o gastos médicos , impuestos , primas de seguro y facturas de servicios de utilidad pública ;
estén exclusivamente destinados a abonar honorarios por un importe razonable y al reembolso de gastos asociados a la prestación de servicios jurídicos ; o
estén exclusivamente destinados a abonar gastos o comisiones , de conformidad con la legislación nacional , vinculados al mantenimiento o la gestión corriente de los fondos o recursos económicos congelados ,
siempre que , para las personas y las entidades enumeradas en el Anexo I , el Estado miembro de que se trate haya notificado al Comité su intención de autorizar , cuando proceda , el acceso a los mencionados fondos , haberes financieros o recursos económicos , y que el Comité no se oponga a ello en un plazo de cinco días laborables posteriores a dicha notificación .
También podrán concederse excepciones para los fondos y recursos económicos que :
sean necesarios para abonar gastos extraordinarios , siempre que , para las personas y las entidades enumeradas en el Anexo I , el Estado miembro interesado de que se trate lo haya notificado al Comité y éste haya dado su conformidad ; o
sean objeto de un derecho o de una decisión judicial , administrativa o arbitral , en cuyo caso los fondos o recursos económicos podrán utilizarse a tal fin , a condición de que el derecho o la decisión sea anteriores a la fecha a la que el Comité de sanciones , el Consejo de Seguridad o el Consejo designó a la persona o entidad mencionada en el apartado 1 , y no beneficie a una persona o entidad citada al apartado 1 , siempre que , para las personas y las entidades enumeradas en el Anexo I , el Estado miembro de que se trate haya informado al Comité . » .
Artículo 2
Los Anexos II y III de la Posición Común 2006/795 / PESC se sustituirán por el texto que figura en el Anexo de la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2009 .
DO L 322 de 22.11.2006 , p. 32 .
DO L 197 de 29.7.2009 , p. 111 .
DO L 134 de 29.5.2009 , p. 1 .
DO L 134 de 29.5.2009 , p. 1 . » .
ANEXO
ANEXO II
Lista de personas a las que se refieren los artículos 3.1.(b ) y 4.1.(b )
Nombre ( y posibles alias )
Datos de identificación
Motivos
CHANG Song-taek ( alias JANG Song-Taek )
Fecha de nacimiento :
o 6.2.1946 o 23.2.1946
( provincia de Hamgyong Norte )
Número de pasaporte ( a partir de 2006 ): PS 736420617
Miembro de la Comisión Nacional de Defensa .
Director del departamento de administración del Partido de los Trabajadores de Corea .
Miembro de la Oficina General de la Energía Atómica , antiguo director técnico de Yongbyon .
Fecha de nacimiento : entre 1928 y 1933
Primer vicedirector del departamento de la industria de defensa ( programa balístico ) , Partido de los Trabajadores de Corea , miembro de la Comisión Nacional de Defensa .
Fecha de nacimiento :
Vicedirector del departamento de política general de las Fuerzas Armadas Populares ( consejero militar de Kim Jong Il ) .
Fecha de nacimiento : 1926
Secretario del Comité Central del Partido de los Trabajadores de Corea , jefe del departamento de industria de suministros militares del Comité Central , que controla el Segundo Comité Económico del Comité Central , miembro de la Comisión Nacional de Defensa .
Fecha de nacimiento : 4.3.1935
Número de pasaporte : 554410660
Vicepresidente de la Comisión Nacional de Defensa , ministro de las Fuerzas Armadas Populares , consejero especial de Kim Jong Il para la estrategia nuclear .
Vicepresidente de la Comisión Nacional de Defensa , que supervisa la adquisición en el extranjero de tecnología puntera para los programas nuclear y balístico .
Fecha de nacimiento : 1946
Presidente del Segundo Comité Económico ( responsable del programa balístico ) del Comité Central del Partido de los Trabajadores de Corea .
Fecha de nacimiento : 1933
Número de pasaporte : 554410661
Vicedirector del departamento de política general de las Fuerzas Armadas Populares y vicedirector de la oficina de logística de las Fuerzas Armadas Populares ( consejero militar de Kim Jong Il ) .
Fecha de nacimiento : 20.9.1929
Número de pasaporte : 645310121
( expedido el 13.9.2005 )
Presidente de la Academia de Ciencia implicado en investigación biológica relacionada con las armas de destrucción masiva .
Director de la Oficina General de la Energía Atómica ( entidad designada por las Naciones Unidas ) , encargado de relaciones internacionales .
entre 1932 y 1938
Jefe del departamento de física nuclear de la Universidad Kim Il Sung .
Lista de entidades a las que se refiere el artículo 4.1.(b )
Centro de investigación nuclear de Yongbyon
Centro de investigación que ha participado en la producción de plutonio de calidad militar .
Centro dependiente de la Oficina General de la Energía Atómica ( entidad designada por las Naciones Unidas , 16.7.2009 ) .
Filial de Korea Ryongbong General Corporation ( entidad designada por las Naciones Unidas , 24.4.2009 ) , se encarga de la gestión de fábricas de producción de polvo de aluminio que puede utilizarse en el sector de los misiles .
Rakwon-dong . Distrito de Pothonggang Pyongyang , Corea del Norte
Filial de Korea Ryongbong General Corporation ( entidad designada por las Naciones Unidas , 24.4.2009 ) .
Sobaeku United Corp ( alias Sobaeksu United Corp )
Sociedad estatal implicada en la búsqueda o adquisición de productos o equipos sensibles .
Posee varios yacimientos de grafito natural que nutren de materia primera a dos fábricas de transformación que producen en particular bloques de grafito que pueden utilizarse en el sector balístico .
ANEXO III
Lista de personas a las que se refieren los artículos 3.1.(c ) y 4.1.(c )
Director de “ Office 39 ” del Comité Central del Partido de los Trabajadores de Corea , implicado en la financiación de la proliferación nuclear .
Fecha de nacimiento :
1931 ( provincia de Jilin , China )
Reglamento ( UE ) no 169/2011 de la Comisión
de 23 de febrero de 2011
por el que se autoriza el diclazuril como aditivo para piensos destinados a pintadas ( titular de la autorización : Janssen Pharmaceutica N.V. )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 prevé la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal , así como los motivos y los procedimientos para conceder dicha autorización .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se ha presentado una solicitud de autorización del diclazuril .
Esta solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 del citado artículo .
La solicitud tiene por objeto la autorización de un nuevo uso del diclazuril como aditivo para piensos destinados a pintadas , que se clasificaría en la categoría de aditivos « coccidiostáticos e histomonóstatos » .
De conformidad con la Directiva 70/524 / CEE del Consejo [ 2 ] , el uso del diclazuril fue autorizado durante un período de diez años como aditivo para piensos destinados a pollitas para puesta de hasta dieciséis semanas y a pavos de hasta doce semanas , mediante el Reglamento ( CE ) no 2430/1999 de la Comisión [ 3 ] .
Asimismo , el uso para pollos de engorde fue autorizado mediante el Reglamento ( UE ) no 1118/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Se han presentado nuevos datos en apoyo de la solicitud de autorización del diclazuril para pintadas .
Considera que se necesitan requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización para controlar la posible aparición de resistencias , tanto de bacterias como de Eimeria spp . Asimismo , la Autoridad verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo para alimentación animal en los piensos que presentó el laboratorio comunitario de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación del diclazuril muestra que se cumplen los requisitos de autorización establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de ese preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría « coccidiostáticos e histomonóstatos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de febrero de 2011 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
DO L 296 de 17.11.1999 , p. 3 .
DO L 317 de 3.12.2010 , p. 5 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
( nombre comercial )
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Fin del período de autorización
Límites máximos de residuos ( LMR ) en los alimentos de origen animal de que se trate
mg de sustancia activa por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Coccidiostáticos e histomonóstatos
Composición del aditivo
Harina de soja pobre en proteínas :
Polividona K 30 : 0,20 g/100 g
Hidróxido sódico : 0,05 g/100 g
Caracterización de la sustancia activa
( ±)-4-clorofenil[2,6-dicloro4-
( 2,3,4,5-tetrahidro-3,5-dioxo-1,2,4-triazin-2-il)fenil]acetonitrilo ,
No CAS : 101831-37-2
Impurezas asociadas :
Producto de degradación ( R064318 ): ≤ 0,1 %
Otras impurezas asociadas ( T001434 , R066891 , R068610 , R070156 , R070016 ):
≤ 0,5 % ( por separado )
Impurezas totales : ≤ 1,5 %
Para la determinación del diclazuril en los tejidos de aves de corral : CLAR acoplada a un espectómetro de masas triple cuadrupolo ( MS / MS ) utilizando un ión precursor y dos iones producidos .
Pintadas
El aditivo se incorporará al pienso compuesto en forma de premezcla .
El diclazuril no se mezclará con otros coccidiostáticos .
Seguridad : durante la manipulación deben utilizarse dispositivos de protección respiratoria , gafas y guantes .
El titular de la autorización realizará un programa de seguimiento posterior a la comercialización sobre la resistencia de bacterias y Eimeria spp .
16 de marzo de 2021
1500 μg diclazuril / kg de hígado húmedo
1000 μg diclazuril / kg de riñón húmedo
500 μg diclazuril / kg de músculo húmedo
500 μg diclazuril / kg de piel / grasa húmeda
Para más información sobre los métodos analíticos , consúltese la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : www.irmm.jrc.be/crl-feed-additives
En su dictamen de 5 de octubre de 2010 [ 5 ] , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó que el uso del diclazuril en las condiciones propuestas no tiene efectos adversos para la sanidad de los animales , la salud humana o el medio ambiente , y que permite controlar la coccidiosis en las pintadas .
Reglamento ( CE ) no 1969/2004 de la Comisión
de 16 de noviembre de 2004
que rectifica el Reglamento ( CE ) no 96/2004 por el que se adaptan varios reglamentos sobre el mercado del azúcar con motivo de la adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia a la Unión Europea
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia y , en particular , el apartado 2 de su artículo 57 ,
Considerando lo siguiente :
Se ha deslizado un error en el Reglamento ( CE ) no 96/2004 de la Comisión [ 1 ] consistente en la omisión de las adaptaciones necesarias , con motivo de la ampliación de la Unión , en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1464/95 de la Comisión , de 27 de junio de 1995 , por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de los certificados de importación y exportación en el sector del azúcar [ 2 ] .
Procede , pues , por lo tanto , rectificar el Reglamento ( CE ) no 96/2004 e introducir las menciones previstas en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1464/95 en las lenguas de los nuevos Estados miembros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 96/2004 , se añadirá el apartado 2 bis siguiente :
« 2 bis .
Los apartados 2 , 3 y 4 del artículo 7 se sustituirán por el texto siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación de azúcar , jarabe de azúcar , isoglucosa y jarabe de inulina a que se refieren las letras a ) , d ) , f ) , g ) y h ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , que vayan a importarse en la Comunidad al amparo de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 2007/2000 , así como los propios certificados , incluirán :
en la casilla 20 , al menos una de las indicaciones siguientes :
en la casilla 8 , la mención del país del que el producto sea originario .
Los certificados de importación obligarán a importar , al amparo del Reglamento ( CE ) no 2007/2000 , del país que se mencione en ellos .
Las solicitudes de certificados de importación de azúcar , jarabe de azúcar , isoglucosa y jarabe de inulina a que se refieren las letras a ) , d ) , f ) , g ) y h ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , que vayan a importarse en la Comunidad al amparo de las disposiciones de la Decisión 2001/330 / CE , así como los propios certificados , incluirán :
Los certificados de importación obligarán a importar , al amparo de la Decisión 2001/330 / CE , del país que se mencione en ellos .
Las solicitudes de certificados de importación de azúcar , jarabe de azúcar , isoglucosa y jarabe de inulina a que se refieren las letras a ) , d ) , f ) , g ) y h ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , que vayan a importarse en la Comunidad al amparo de las disposiciones de la Decisión 2001/868 / CE , así como los propios certificados , incluirán :
en la casilla 20 , al menos una de las indicaciones siguientes :
Los certificados de importación obligarán a importar , al amparo de la Decisión 2001/868 / CE , del país que se mencione en ellos . ” . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 15 de 22.1.2004 , p. 3 .
DO L 144 de 28.6.1995 , p. 14 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 96/2004 .
Recomendación del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de noviembre de 2005
relativa al patrimonio cinematográfico y la competitividad de las actividades industriales relacionadas
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 157 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 151 , apartado 4 , del Tratado se establece que la Comunidad tendrá en cuenta los aspectos culturales en su actuación en virtud de otras disposiciones del Tratado , en particular a fin de respetar y fomentar la diversidad de sus culturas .
La cinematografía es una forma artística apoyada en un soporte frágil , por lo que para garantizar su conservación se requiere una acción positiva por parte de las autoridades públicas .
Las obras cinematográficas constituyen un aspecto esencial de nuestro patrimonio cultural y , por lo tanto , merecen gozar de plena protección .
Las imágenes cinematográficas son un elemento esencial de aprendizaje sobre el pasado y de reflexión cívica sobre nuestra civilización .
La presente Recomendación tiene por objeto promover una mejor explotación del potencial industrial y cultural del patrimonio cinematográfico europeo mediante el fomento de las políticas de innovación , investigación y desarrollo tecnológico en el ámbito de la conservación y restauración de las obras cinematográficas .
El objetivo de las medidas que se recomiendan a continuación es asegurar que se dan las condiciones necesarias para la competitividad de la industria cinematográfica europea y para acelerar el desarrollo de dicha competitividad .
El patrimonio cinematográfico es un importante elemento de la industria cinematográfica y el fomento de su conservación , restauración y explotación puede contribuir a mejorar la competitividad de esta industria .
El desarrollo de la industria cinematográfica europea es de vital importancia para Europa dado su considerable potencial por lo que respecta al acceso a la cultura , al desarrollo económico y a la creación de empleo .
Esto no es aplicable sólo a la producción y proyección de películas , sino también a la recopilación , catalogación , conservación y restauración de obras cinematográficas .
Las condiciones necesarias para la competitividad de las actividades industriales relacionadas con el patrimonio cinematográfico deben mejorarse , especialmente en lo que se refiere a un mejor uso de los progresos tecnológicos , como por ejemplo la digitalización .
El pleno desarrollo de este potencial requiere la existencia en la Comunidad de una industria cinematográfica próspera e innovadora .
A ello puede contribuir la mejora de las condiciones de conservación , restauración y explotación del patrimonio cinematográfico , así como la eliminación de los obstáculos al desarrollo y a la plena competitividad de la industria , en particular mediante la recopilación , catalogación , conservación y restauración del patrimonio cinematográfico y facilitando su acceso para usos pedagógicos , culturales y de investigación , así como otros usos similares no comerciales , respetando en todos los casos los derechos de autor y derechos afines .
La competitividad general de la industria cinematográfica podrá mejorar con el desarrollo de un entorno que favorezca la cooperación entre los organismos designados , como son los archivos europeos , nacionales o regionales , y los institutos cinematográficos o similares , sobre las cuestiones relativas a la conservación y protección del patrimonio cinematográfico .
En la Resolución del Consejo , de 26 de junio de 2000 , relativa a la conservación y promoción del patrimonio cinematográfico europeo se insta a los Estados miembros a cooperar en la restauración y conservación del patrimonio cinematográfico , incluido el recurso a las técnicas de digitalización , a intercambiar las prácticas más idóneas en este ámbito , a fomentar la constitución gradual de una red de bases de datos de los archivos europeos y a estudiar la posibilidad de utilizar las colecciones para usos pedagógicos .
El Convenio europeo para la protección del patrimonio audiovisual establece que cada Parte ha de imponer , a través de medidas legislativas o de otro tipo , el depósito obligatorio del material de imágenes en movimiento que forma parte de su patrimonio audiovisual y haya sido producido o coproducido en su territorio .
En la Comunicación de la Comisión de 26 de septiembre de 2001 sobre determinados aspectos jurídicos vinculados a las obras cinematográficas y a otras producciones del sector audiovisual , se examinó la cuestión del depósito legal de las obras audiovisuales a escala nacional o regional como una de las posibles maneras de conservar y proteger el patrimonio audiovisual europeo , y se analizó pormenorizadamente la situación en lo que se refiere al depósito de las obras cinematográficas en los Estados miembros .
En el Consejo « Cultura / audiovisual » de 5 de noviembre de 2001 , el Presidente del Consejo observó que éste había acogido favorablemente el contenido de la Comunicación de la Comisión .
En su Resolución de 2 de julio de 2002 sobre la Comunicación de la Comisión , el Parlamento Europeo destacó la importancia de la protección del patrimonio cinematográfico y manifestó su apoyo al Convenio europeo para la protección del patrimonio audiovisual , que constituye una importante referencia en una época de intensos cambios tecnológicos .
El paso gradual a las tecnologías digitales permitirá una mayor competitividad de la industria cinematográfica europea y contribuirá , a largo plazo , a reducir los costes de catalogación , depósito , conservación y restauración de las obras audiovisuales .
Al mismo tiempo , creará nuevas oportunidades de innovación en el ámbito de la protección del patrimonio cinematográfico .
En la Resolución del Consejo de 24 de noviembre de 2003 sobre el depósito de películas en la Unión Europea , se instó a los Estados miembros a establecer sistemas eficaces para el depósito y la conservación de las obras cinematográficas que formen parte de su patrimonio audiovisual en los archivos nacionales , las filmotecas o instituciones similares , cuando no existan todavía esos sistemas .
Todos los Estados miembros cuentan ya con sistemas para recopilar y conservar las obras cinematográficas que formen parte de su patrimonio audiovisual .
Cuatro de cada cinco sistemas se basan en la obligación legal o contractual de depositar todas las películas , o al menos las que han percibido financiación pública .
Por « material de imágenes en movimiento » se entiende un conjunto de imágenes en movimiento grabadas por cualesquiera medios y sobre cualquier soporte , con o sin sonido , que pueden transmitir una impresión de movimiento .
Por « obra cinematográfica » se entiende el material de imágenes en movimiento , cualquiera que sea su duración , especialmente obras cinematográficas de ficción , dibujos animados y documentales , destinado a su proyección en salas de cine .
Por « obras cinematográficas que formen parte de su patrimonio audiovisual » se entienden las producciones cinematográficas , incluidas las coproducciones con otros Estados miembros y / o terceros países , denominadas así por los Estados miembros o por los organismos designados por éstos , sobre la base de criterios objetivos , transparentes y no discriminatorios .
Los patrimonios audiovisuales de los Estados miembros considerados en su conjunto constituyen el patrimonio audiovisual europeo .
Para que el patrimonio cinematográfico europeo pueda ser transmitido a las generaciones futuras , ha de ser recopilado , catalogado , conservado y restaurado , respetando en todos los casos los derechos de autor y derechos afines .
El patrimonio cinematográfico europeo debe estar más accesible para usos pedagógicos , culturales , de investigación y otros usos similares no comerciales , respetando en todos los casos los derechos de autor y derechos afines .
La cesión de las obras cinematográficas a los organismos de archivo no implica la cesión de los derechos de autor y derechos afines .
En el artículo 5 , apartado 2 , letra c ) , de la Directiva 2001/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativa a la armonización de determinados aspectos de los derechos de autor y derechos afines a los derechos de autor en la sociedad de la información , se prevé que los Estados miembros pueden establecer una excepción o limitación en relación con actos específicos de reproducción efectuados por bibliotecas accesibles al público o por archivos , que no tengan intención de obtener un beneficio económico o comercial directo o indirecto .
TOMAN NOTA DE LA INTENCIÓN DE LA COMISIÓN DE :
examinar la posibilidad de exigir a los beneficiarios de financiación de la Unión Europea el depósito , por lo menos en un archivo nacional , de una copia de las películas europeas que hayan obtenido financiación de la Unión Europea ;
apoyar la cooperación entre los organismos designados ;
estudiar la financiación de proyectos de investigación en los ámbitos de la conservación de películas a largo plazo y su restauración ;
promover la normalización europea de la catalogación de películas , con el fin de mejorar la interoperabilidad de las bases de datos , incluso mediante la cofinanciación de los proyectos de normalización y la intensificación de los intercambios de las mejores prácticas , dentro del respeto de la diversidad lingüística ;
facilitar la negociación de un modelo de contrato a escala europea entre los organismos designados y los titulares de los derechos que estipule las condiciones en las que los organismos designados puedan hacer accesibles al público las obras cinematográficas depositadas ;
controlar y evaluar hasta qué punto las medidas contempladas en la presente Recomendación funcionan eficazmente , y estudiar la necesidad de adoptar otras medidas ,
RECOMIENDAN A LOS ESTADOS MIEMBROS que mejoren las condiciones de conservación , restauración y explotación del patrimonio cinematográfico y eliminen los obstáculos al desarrollo y a la plena competitividad de la industria cinematográfica europea mediante :
el fomento de una mejor explotación del potencial industrial y cultural del patrimonio cinematográfico europeo , mediante medidas de conservación y restauración sistemáticas y el fomento de las políticas de innovación , investigación y desarrollo tecnológico en el ámbito de la conservación y restauración de las obras cinematográficas ;
la adopción , a más tardar el 16 de noviembre de 2007 , de medidas legislativas , administrativas u otras adecuadas , que garanticen que las obras cinematográficas que formen parte de su patrimonio audiovisual sean sistemáticamente recogidas , catalogadas , conservadas y restauradas , de forma que estén accesibles para usos pedagógicos , culturales y de investigación , así como otros usos similares no comerciales , respetando en todos los casos los derechos de autor y derechos afines ;
la designación de organismos idóneos encargados de llevar a cabo las tareas de interés público descritas en el punto 2 con independencia y profesionalidad , garantizándoles los mejores recursos técnicos y económicos disponibles ;
el estímulo a los organismos designados a especificar , mediante un acuerdo o un contrato celebrado con los titulares de los derechos , las condiciones en las que las obras cinematográficas depositadas pueden ser puestas a disposición del público ;
el estudio , en particular con vistas al fomento del patrimonio cinematográfico , de la posibilidad de crear o prestar apoyo a academias cinematográficas nacionales u organismos similares ;
la adopción de medidas adecuadas para incrementar el grado de utilización de las tecnologías digitales y de las nuevas tecnologías en la recopilación , catalogación , conservación y restauración de las obras cinematográficas ;
Recopilación
la recopilación sistemática de las obras cinematográficas que formen parte de su patrimonio audiovisual mediante la obligación legal o contractual de depositar al menos una copia de alta calidad de dichas obras cinematográficas en los organismos designados .
Al establecer las condiciones del depósito , los Estados miembros deberían hacer lo necesario para que :
durante un período transitorio , abarquen las producciones o coproducciones que hayan recibido financiación pública a escala nacional o regional ; transcurrido este período transitorio , deben abarcar , en la medida de lo posible , todas las producciones , incluyendo las que no hayan recibido financiación pública ;
las obras cinematográficas depositadas sean de buena calidad técnica , para facilitar su conservación y posible reproducción , y vayan acompañadas de metadatos en un formato normalizado , según proceda ;
el depósito se efectúe cuando la película se ponga a disposición del público o , en cualquier caso , en los dos años siguientes ;
Catalogación y creación de bases de datos
la adopción de medidas adecuadas ( que pueden conducir finalmente a la creación de un código de archivo de la producción cinematográfica ) para promover la catalogación y elaboración de un índice de obras cinematográficas depositadas , y fomentar la creación de bases de datos con información sobre las películas , utilizando normas europeas e internacionales ;
el fomento de la normalización y la interoperabilidad europea de las bases de datos de filmografía y su disponibilidad para el público , por ejemplo por Internet , en particular mediante la participación activa de los organismos designados ;
el estudio de la posibilidad de establecer una red de bases de datos que abarquen todo el patrimonio audiovisual europeo en colaboración con las organizaciones pertinentes , particularmente el Consejo de Europa ( Eurimages y Observatorio Audiovisual Europeo ) ;
la invitación a los organismos de archivo a valorizar las obras depositadas , organizándolas en colecciones a escala europea , por ejemplo por tema , autor y período ;
Conservación
la adopción de normativa legal o el empleo de otros métodos , conforme a las prácticas nacionales , para garantizar la conservación de las obras cinematográficas depositadas .
Entre las medidas de conservación deberían contarse especialmente las siguientes :
la reproducción de películas sobre nuevos soportes de almacenamiento ;
la conservación del material necesario para la proyección de obras cinematográficas en diferentes soportes ;
Restauración
la introducción de todas las medidas adecuadas con el fin de permitir la reproducción de obras cinematográficas depositadas legalmente a efectos de restauración , y la posibilidad para los titulares de los derechos de beneficiarse del potencial industrial mejorado de su obra gracias a la restauración , sobre la base de un acuerdo entre todas las Partes interesadas ;
el fomento de proyectos para la restauración de películas antiguas o películas con un gran valor cultural o histórico ;
Hacer que las obras cinematográficas depositadas estén accesibles para usos pedagógicos , culturales y de investigación , así como otros usos similares no comerciales
la adopción de las medidas legislativas o administrativas necesarias para que los organismos designados puedan hacer que las obras cinematográficas depositadas estén accesibles al público para usos pedagógicos , culturales y de investigación , así como otros usos similares no comerciales , respetando en todos los casos los derechos de autor y derechos afines ;
la adopción de las medidas adecuadas para garantizar el acceso de las personas con discapacidad a las obras cinematográficas depositadas , respetando en todos los casos los derechos de autor y derechos afines ;
Formación profesional y alfabetización mediática
el fomento de la formación profesional en todos los ámbitos relativos al patrimonio cinematográfico con el fin de estimular una mejor explotación del potencial industrial del patrimonio cinematográfico ;
el fomento de la utilización del patrimonio cinematográfico como medio para reforzar la dimensión europea en la enseñanza y estimular la diversidad cultural ;
el estímulo y fomento de la enseñanza visual , los estudios de cine y la alfabetización mediática en todos los niveles educativos , en los programas de formación profesional y en los programas europeos ;
el fomento de una estrecha cooperación entre productores , distribuidores , exhibidores e institutos cinematográficos con fines pedagógicos , respetando al mismo tiempo los derechos de autor y derechos afines ;
Depósito
el estudio del establecimiento de un sistema de depósito voluntario u obligatorio del material siguiente :
material publicitario y accesorio relativo a las obras cinematográficas que formen parte del patrimonio cinematográfico nacional ;
obras cinematográficas que formen parte del patrimonio audiovisual nacional de otros países ;
material de imágenes en movimiento que no sean obras cinematográficas ;
obras cinematográficas del pasado ;
Cooperación entre los organismos designados
el aliento y apoyo a los organismos designados a los efectos de intercambio de información y coordinación de sus actividades nacionales y europeas , con el fin de , por ejemplo :
garantizar la coherencia de los métodos de recopilación y conservación , así como la interoperabilidad de las bases de datos ;
difundir , por ejemplo en DVD , material de archivo con subtítulos en el mayor número posible de lenguas de la Unión Europea , respetando en todos los casos los derechos de autor y derechos afines ;
recopilar una filmografía europea ;
elaborar una norma común para el intercambio electrónico de información ;
producir investigación y proyectos educativos comunes , fomentando al mismo tiempo el desarrollo de redes europeas de escuelas y museos cinematográficos ;
Seguimiento de la presente Recomendación
la información a la Comisión cada dos años sobre las medidas que hayan tomado como respuesta a la presente Recomendación .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de noviembre de 2005 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 123 de 30.4.2004 , p. 4 .
DO C 74 de 23.3.2005 , p. 18 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 10 de mayo de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 24 de octubre de 2005 .
DO C 193 de 11.7.2000 , p. 1 .
DO C 43 de 16.2.2002 , p. 6 .
DO C 271 E de 12.11.2003 , p. 176 .
DO C 295 de 5.12.2003 , p. 5 .
DO L 167 de 22.6.2001 , p. 10 .
Además de su valor cultural , las obras cinematográficas son una fuente de información histórica sobre la sociedad europea , y un testigo fundamental para la historia de la riqueza de las identidades culturales de Europa y de la diversidad de sus gentes .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 806/2010 del Consejo
de 13 de septiembre de 2010
por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1292/2007 y ( CE ) no 367/2006 en lo que respecta a la concesión de una exención a las medidas impuestas a su amparo a un exportador israelí de película de politereftalato de etileno ( PET ) originaria de la India y se pone fin al registro de las importaciones de dicho exportador
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento antidumping de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 4 , y su artículo 13 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 597/2009 del Consejo , de 11 de junio de 2009 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 2 ] ( « el Reglamento antisubvenciones de base » ) , y , en particular , su artículo 20 y su artículo 23 , apartados 5 y 6 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea , previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
MEDIDAS VIGENTES
El Consejo , en virtud de los Reglamentos ( CE ) no 1676/2001 [ 3 ] y ( CE ) no 2597/1999 [ 4 ] , impuso medidas antidumping y compensatorias , respectivamente , sobre la película de PET originaria , entre otros países , de la India ( « las medidas iniciales » ) .
Mediante los Reglamentos ( CE ) no 1975/2004 [ 5 ] y ( CE ) no 1976/2004 [ 6 ] , el Consejo amplió estas medidas a la película de PET procedente de Israel y de Brasil ( « las medidas ampliadas » ) , con la excepción de las importaciones producidas por una empresa brasileña , Terphane Ltd , y otra israelí , Jolybar Ltd , específicamente mencionadas en cada uno de dichos Reglamentos .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 101/2006 [ 7 ] , el Consejo modificó los Reglamentos ( CE ) no 1975/2004 y ( CE ) no 1976/2004 para eximir a otra empresa israelí , Hanita Coatings Rural Cooperative Association Ltd , de las medidas ampliadas .
Como consecuencia de una reconsideración por expiración de las medidas antidumping , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 1292/2007 [ 8 ] , impuso un derecho antidumping a las importaciones de película de politereftalato de etileno ( PET ) originaria de la India y mantuvo la ampliación de este derecho a las importaciones de este mismo producto procedentes de Brasil y de Israel , se declaren o no originarias de Brasil o de Israel , con la excepción de determinados procedimientos especificados en el artículo 2 , apartado 4 , de dicho Reglamento ( « las medidas antidumping en vigor » ) .
Como consecuencia de una reconsideración por expiración de las medidas compensatorias , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 367/2006 [ 9 ] , impuso un derecho compensatorio sobre las importaciones de película de politereftalato de etileno ( PET ) originaria de la India y mantuvo la ampliación de este derecho a las importaciones de este mismo producto procedentes de Brasil y de Israel , se declaren o no originarias de Brasil o de Israel , con la excepción de determinados productores especificados en el artículo 1 , apartado 3 , de dicho Reglamento ( « las medidas compensatorias en vigor » ) .
En lo sucesivo , las medidas antidumping en vigor y las medidas compensatorias en vigor se denominarán conjuntamente « las medidas antidumping y compensatorias en vigor » .
El Consejo modificó por última vez los Reglamentos ( CE ) no 1292/2007 y ( CE ) no 367/2006 mediante el Reglamento ( CE ) no 15/2009 [ 10 ] .
INVESTIGACIÓN ACTUAL
Solicitud de reconsideración
La Comisión recibió posteriormente una solicitud de exención de las medidas ampliadas de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , y el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento antidumping de base , y el artículo 20 y el artículo 23 , apartados 5 y 6 , del Reglamento antisubvenciones de base .
La solicitud fue presentada por S.Z.P.
Plastic Packaging Products Ltd ( « SZP » ) , un productor de Israel ( « el país afectado » ) .
Inicio de una reconsideración
La Comisión examinó las pruebas presentadas por SZP y las consideró suficientes para justificar el inicio de una investigación de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , y el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento antidumping de base , y el artículo 20 y el artículo 23 , apartados 5 y 6 , del Reglamento antisubvenciones de base , a efectos de determinar la posibilidad de conceder a SZP una exención de las medidas ampliadas .
Previa consulta con el Comité consultivo , y tras haber dado a la industria de la Unión afectada la oportunidad de formular sus comentarios , la Comisión inició , mediante el Reglamento ( CE ) no 6/2010 [ 11 ] ( « el Reglamento de apertura » ) , una reconsideración de los Reglamentos ( CE ) no 1292/2007 y ( CE ) no 367/2006 por lo que respecta a SZP .
El Reglamento por el que se inicia la reconsideración derogó el derecho antidumping establecido por el Reglamento ( CE ) no 1292/2007 en relación con las importaciones del producto investigado enviado desde Israel por SZP .
Al mismo tiempo , de conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento antidumping de base , se dio orden a las autoridades aduaneras de tomar las medidas pertinentes para registrar esas importaciones .
Producto afectado
El producto afectado es el mismo que el definido en los reglamentos por los que se imponen las medidas iniciales , es decir , la película de politereftalato de etileno ( PET ) originaria de la India , actualmente clasificado en los códigos NC ex39206219 y ex39206290 ( « el producto afectado » ) .
Se considera que la película de PET procedente de Israel y destinada a la Unión bajo los códigos NC ex39206219 y ex39206290 ( « el producto objeto de reconsideración » ) tiene las mismas características físicas , químicas y técnicas esenciales y los mismos usos que el producto afectado .
Por consiguiente , se considera que es un producto similar a efectos de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento antidumping de base y en el artículo 2 , letra c ) , del Reglamento antisubvenciones de base .
Investigación
La Comisión comunicó oficialmente a SZP y a los representantes del país afectado el inicio de la reconsideración .
Se invitó a las partes interesadas a que dieran a conocer sus puntos de vista y se les informó de la posibilidad de solicitar ser oídas .
Sin embargo , no se recibió ninguna solicitud al efecto .
Asimismo , la Comisión envió un cuestionario a SZP y recibió una respuesta dentro del plazo correspondiente .
La Comisión buscó y verificó toda la información que se consideró necesaria para la reconsideración .
Se llevó a cabo una inspección in situ en los locales de SZP .
Período de investigación
La investigación abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el 31 de diciembre de 2009 ( « el período de investigación » ) .
Se recogieron datos desde 2006 hasta el final del período de investigación a fin de investigar si se había producido algún cambio en las características del comercio .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
Además , de acuerdo con las pruebas documentales presentadas , SZP pudo demostrar satisfactoriamente que no tenía ninguna vinculación directa ni indirecta con ninguno de los productores exportadores de la India ni con ninguna de las empresas israelíes sometidos a las medidas antidumping y compensatorias vigentes .
Tal como ya se ha mencionado en el considerando 14 , SZP no exportó el producto afectado a la Unión hasta después del período de investigación que condujo a las medidas ampliadas .
SZP fabrica película de PET y , o bien la vende , o la utiliza para producir una serie de productos de embalaje .
SZP utiliza materia prima originaria de la India , entre otras , para fabricar la película de PET que exporta a la Unión , pero no se consideró que se tratara de un proceso que implicara elusión .
La materia prima procedente de la India solamente constituía un pequeño porcentaje de la materia prima adquirida a precios de mercado por SZP y se combinaba con otras materias primas que se adquirían principalmente en el mercado interior .
El productor indio de la materia prima es desde hace tiempo proveedor de SZP .
Además , no se ha encontrado ninguna prueba de que SZP estuviera adquiriendo película acabada de PET procedente de la India para revenderla o expedirla a la Unión Europea .
MODIFICACIÓN DE LAS MEDIDAS RECONSIDERADAS
De conformidad con las anteriores conclusiones , en el sentido de que SZP no está implicada en prácticas de elusión , debe eximirse a esta empresa de las medidas antidumping y compensatorias en vigor .
Debe ponerse fin al registro de las importaciones de película de PET enviadas desde Israel por SZP que se impone en el Reglamento de apertura .
De conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento antidumping de base , que establece que las medidas contra las importaciones registradas se aplicarán a partir de la fecha de registro , y teniendo en cuenta que esta empresa ha sido eximida de estas medidas , no debe percibirse ningún derecho antidumping sobre las importaciones de película de PET enviadas desde Israel por SZP que hayan entrado en la Unión con el requisito de su registro tal como se imponía en el Reglamento de apertura .
En lo que respecta a las medidas compensatorias , dado que se ha demostrado que la empresa no está eludiendo las medidas en vigor , la exención debe surtir efecto a partir de la fecha de entrada en vigor del Reglamento ( UE ) no 6/2010 , de conformidad con el artículo 23 , apartado 6 , del Reglamento antisubvenciones de base .
Las solicitudes de devolución o condonación deben presentarse a las autoridades aduaneras nacionales con arreglo a la legislación aduanera aplicable .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento antidumping de base , y con el artículo 23 , apartado 6 , del Reglamento antisubvenciones de base , la vigencia de la exención de las medidas ampliadas concedida a la película de PET producida por SZP estará supeditada a la condición de que los hechos finalmente comprobados justifiquen la exención y a que , por ejemplo , no se establezca que la exención se ha concedido con arreglo a información falsa o engañosa presentada por la empresa afectada .
En caso de que hubiera indicios razonables de lo contrario , la Comisión podría iniciar una investigación para determinar si estaría justificada la retirada de la exención .
La exención de las medidas ampliadas a las importaciones de película de PET enviadas por SZP se ha establecido con arreglo a las conclusiones de la presente reconsideración .
Por lo tanto , esta exención únicamente es aplicable a las importaciones de película de PET procedentes de Israel y producida por esa entidad jurídica concreta .
La película de PET importada que ha sido producida o enviada por cualquier empresa que no esté específicamente mencionada en el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1292/2007 y en el artículo 1 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 367/2006 con su nombre y dirección , incluidas las entidades vinculadas a las específicamente mencionadas , no puede beneficiarse de la exención y debe estar sujeta al tipo de derecho residual establecido por dichos Reglamentos .
PROCEDIMIENTO
Se informó a SZP y a todas las demás partes interesadas de los hechos y las consideraciones con arreglo a los cuales se tenía intención de conceder una exención de las medidas ampliadas a SZP .
No se recibieron observaciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1292/2007 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , apartado 4 , se añade la siguiente empresa a la lista de empresas que producen película de politereftalato de etileno en Brasil e Israel y cuyas importaciones de este producto están exentas de la aplicación del derecho antidumping residual definitivo ampliado :
Plastic Packaging Products Ltd , PO Box 53 , Shavei Zion , 22086 Israel
( código TARIC adicional A964 ) » .
El Reglamento ( CE ) no 367/2006 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , apartado 3 , se añade la siguiente empresa a la lista de empresas que producen película de politereftalato de etileno en Brasil e Israel y cuyas importaciones de este producto están exentas de la aplicación del derecho compensatorio definitivo ampliado :
Artículo 2
Los derechos compensatorios que se hayan percibido desde el 7 de enero de 2010 en virtud del artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 367/2006 sobre las importaciones de S.Z.P.
Plastic Packaging Products Ltd se reembolsarán al importador o los importadores afectados .
Las solicitudes de devolución o condonación se presentarán a las autoridades aduaneras nacionales con arreglo a la legislación aduanera aplicable .
Artículo 3
Se ordena a las autoridades aduaneras que interrumpan el registro de las importaciones realizado de conformidad con lo establecido en el artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 6/2010 .
No se percibirá ningún derecho antidumping sobre las importaciones así registradas .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 , apartado 2 , será aplicable desde el 7 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de septiembre de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 188 de 18.7.2009 , p. 93 .
DO L 227 de 23.8.2001 , p. 1 .
DO L 316 de 10.12.1999 , p. 1 .
DO L 342 de 18.11.2004 , p. 1 .
DO L 342 de 18.11.2004 , p. 8 .
DO L 17 de 21.1.2006 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1292/2007 del Consejo , de 30 de octubre de 2007 , por el que se impone un derecho antidumping definitivo a las importaciones de películas de tereftalato de polietileno ( PET ) originarias de la India , tras una reconsideración por expiración de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , y se da por concluida una reconsideración provisional parcial de tales importaciones , de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , de dicho Reglamento ( DO L 288 de 6.11.2007 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 367/2006 del Consejo , de 27 de febrero de 2006 , por el que se establece un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de película de politereftalato de etileno ( PET ) originaria de la India como consecuencia de una reconsideración por expiración con arreglo al artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 2026/97 ( DO L 68 de 8.3.2006 , p. 15 ) .
DO L 6 de 10.1.2009 , p. 1 .
DO L 2 de 6.1.2010 , p. 5 .
La investigación confirmó que SZP no había exportado el producto objeto de la reconsideración a la Unión Europea durante el período de la investigación que condujo a la ampliación de las medidas , es decir , del 1 de enero al 31 de diciembre de 2003 .
Las primeras exportaciones de SZP del producto objeto de la reconsideración se produjeron después de la ampliación de las medidas a , entre otros países , Israel .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 19 de diciembre de 2012
por la que se establece un programa específico de control e inspección de las pesquerías pelágicas en las aguas occidentales del Atlántico Nororiental
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común , se modifican los Reglamentos ( CE ) no 847/96 , ( CE ) no 2371/2002 , ( CE ) no 811/2004 , ( CE ) no 768/2005 , ( CE ) no 2115/2005 , ( CE ) no 2166/2005 , ( CE ) no 388/2006 , ( CE ) no 509/2007 , ( CE ) no 676/2007 , ( CE ) no 1098/2007 , ( CE ) no 1300/2008 y ( CE ) no 1342/2008 y se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 2847/93 , ( CE ) no 1627/94 y ( CE ) no 1966/2006 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 95 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1224/2009 se aplica a todas las actividades reguladas por la política pesquera común que se lleven a cabo en el territorio de los Estados miembros o en aguas de la Unión o por buques pesqueros de la Unión o , sin perjuicio de la responsabilidad principal del Estado de pabellón , por parte de ciudadanos de los Estados miembros , y establece , en particular , que los Estados miembros deben velar por que el control , la inspección y la observancia de las normas se efectúen de una manera no discriminatoria en lo que respecta a la selección de los sectores , los buques o las personas y sobre la base de la gestión de riesgos .
El Reglamento ( CE ) no 1300/2008 del Consejo , de 18 de diciembre de 2008 , por el que se establece un plan plurianual para las poblaciones de arenque distribuidas al oeste de Escocia y para las pesquerías de estas poblaciones [ 2 ] , establece las condiciones para la explotación sostenible del arenque .
El artículo 95 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 contempla la posibilidad de que la Comisión determine , en concertación con los Estados miembros interesados , las pesquerías sujetas a un programa específico de control e inspección .
Este programa específico de control e inspección debe precisar los objetivos , las prioridades y los procedimientos aplicables , así como los parámetros de referencia de las actividades de inspección , que deben establecerse sobre la base de la gestión de riesgos y revisarse periódicamente previo análisis de los resultados obtenidos .
Los Estados miembros interesados deben adoptar las medidas necesarias para garantizar la ejecución del programa específico de control e inspección , en particular con respecto a los recursos humanos y materiales necesarios y los períodos y zonas en que deben desplegarse dichos recursos .
El artículo 95 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 dispone que el programa específico de control e inspección debe especificar los parámetros de referencia para las actividades de inspección que deben establecerse atendiendo a la gestión de riesgos .
A tal fin , es conveniente establecer criterios comunes de evaluación y gestión de riesgos para las actividades de control , inspección y verificación con objeto de poder proceder a los oportunos análisis de riesgos y evaluaciones generales de la información de control e inspección pertinente .
La finalidad de los criterios comunes es armonizar las actividades de inspección y verificación en todos los Estados miembros y establecer una condiciones equitativas para todos los operadores .
El programa específico de control e inspección debe establecerse para el período comprendido entre el 1 de enero de 2013 y el 31 de diciembre de 2015 y deben aplicarlo Alemania , Dinamarca , España , Estonia , Francia , Irlanda , Letonia , Lituania , los Países Bajos , Polonia , Portugal y el Reino Unido .
El artículo 98 , apartados 1 y 3 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 de la Comisión [ 3 ] dispone que , sin perjuicio de lo dispuesto en los planes plurianuales , las autoridades competentes de los Estados miembros deben adoptar un planteamiento basado en el análisis de riesgos a efectos de la selección de objetivos para la inspección , utilizando toda la información disponible , y , con arreglo a una estrategia de control y observancia basada en el análisis de riesgos , llevar a cabo las actividades de inspección necesarias de una manera objetiva , con el fin de evitar el mantenimiento a bordo , el transbordo , el desembarque , la transformación , el transporte , el almacenamiento , la comercialización y la constitución de existencias de productos de la pesca obtenidos mediante actividades no conformes con las normas de la política pesquera común .
La Agencia Europea de Control de la Pesca creada mediante el Reglamento ( CE ) no 768/2005 del Consejo [ 4 ] ( en lo sucesivo denominada « la AECP » ) debe coordinar la aplicación del programa específico de control e inspección por medio de un plan de despliegue conjunto , el cual hará efectivos los objetivos , las prioridades , los procedimientos y los criterios de las actividades de inspección que se determinen en el programa específico de control e inspección y determinará los medios de control e inspección que podría aportar cada Estado miembro interesado .
Por lo tanto , deben precisarse las relaciones entre los procedimientos definidos por el programa específico de control e inspección y los definidos en el plan de despliegue conjunto .
Con el fin de armonizar los procedimientos de control e inspección de las actividades pesqueras cuyo objeto son el arenque , la caballa , el jurel , la anchoa y la bacaladilla en las aguas de la UE de las subzonas CIEM V , VI , VII , VIII y IX y del CPACO y de velar por el éxito del plan plurianual para las poblaciones de arenque distribuidas al oeste de Escocia , es conveniente establecer normas comunes para las actividades de control e inspección llevadas a cabo por las autoridades competentes de los Estados miembros interesados , incluido el acceso recíproco a los datos pertinentes .
A tal efecto , debe determinarse mediante parámetros de referencia la intensidad de las actividades de control e inspección .
Las actividades conjuntas de inspección y vigilancia entre los Estados miembros interesados deben llevarse a cabo , cuando proceda , con arreglo a los planes de despliegue conjunto establecidos por la AECP , con miras a incrementar la uniformidad de las prácticas de control , inspección y vigilancia y contribuir a una mayor coordinación de las actividades de control , inspección y vigilancia entre las autoridades competentes de esos Estados miembros .
Los resultados obtenidos como consecuencia de la aplicación del programa específico de control e inspección deben evaluarse por medio de informes anuales de evaluación que el Estado miembro interesado deberá transmitir a la Comisión y a la AECP .
Las medidas previstas en la presente Decisión se han establecido en concertación con los Estados miembros interesados .
Por consiguiente , los destinatarios de la presente Decisión deben ser esos Estados miembros .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
La presente Decisión establece un programa específico de control e inspección aplicable a las poblaciones de arenque , caballa , jurel , anchoa y bacaladilla en aguas de la UE de las subzonas CIEM V , VI , VII , VIII y IX y en aguas de la UE del CPACO 34.1.11 ( en lo sucesivo denominadas « las aguas occidentales » ) .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El programa específico de control e inspección se referirá , en particular , a las actividades siguientes :
las actividades pesqueras , en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , en la zona o zonas a que se refiere el artículo 1 ;
las actividades relacionadas con la pesca , incluido el pesaje , la transformación , la comercialización , el transporte y el almacenamiento de los productos de la pesca ;
la importación , tal como se define en el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 del Consejo [ 5 ] ;
la exportación , tal como se define en el artículo 2 , apartado 13 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 .
El programa específico de control e inspección se aplicará hasta el 31 de diciembre de 2015 .
Aplicarán el programa específico de control e inspección Alemania , Dinamarca , España , Estonia , Francia , Irlanda , Letonia , Lituania , los Países Bajos , Polonia , Portugal y el Reino Unido ( en lo sucesivo , denominados « los Estados miembros interesados » ) .
CAPÍTULO II
OBJETIVOS , PRIORIDADES , PROCEDIMIENTOS Y PARÁMETROS DE REFERENCIA
Artículo 3
Objetivos
El programa específico de control e inspección garantizará la aplicación uniforme y eficaz de las medidas de conservación y control aplicables a las poblaciones contempladas en el artículo 1 .
Las actividades de control e inspección llevadas a cabo en el marco del programa específico de control e inspección tendrán por objeto , en especial , garantizar el cumplimiento de las disposiciones siguientes :
gestión de las posibilidades de pesca y cualesquiera condiciones específicas asociadas a ellas , incluido el seguimiento de la utilización de las cuotas y el régimen de gestión del esfuerzo en las zonas mencionadas en el artículo 1 ;
obligaciones de notificación aplicables a las actividades de pesca en las aguas occidentales , en especial , la fiabilidad de los datos registrados y notificados ;
disposiciones sobre la prohibición de selección cualitativa ;
las normas especiales relativas al pesaje de determinadas especies pelágicas dispuestas en los artículos 78 a 89 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 .
Artículo 4
Prioridades
Los Estados miembros interesados llevarán a cabo las actividades de control e inspección respecto a las actividades pesqueras de los buques y las actividades relacionadas con la pesca por otros operadores atendiendo a una estrategia de gestión de riesgos , de conformidad con el artículo 4 , punto 18 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 y el artículo 98 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 .
Cada buque pesquero , grupo de buques pesqueros , categoría de artes de pesca , operador y actividad relacionada con la pesca , en relación con cada población contemplada en el artículo 1 , estará sujeto a control e inspecciones en función del nivel de prioridad asignado con arreglo al apartado 3 .
Cada Estado miembro interesado asignará el nivel de prioridad sobre la base de los resultados de la evaluación de riesgos que realice con arreglo a los procedimientos establecidos en el artículo 5 .
Artículo 5
Procedimientos de evaluación de riesgos
El presente artículo se aplicará a los Estados miembros interesados y , únicamente a efectos de la aplicación de lo dispuesto en el apartado 4 , a todos los demás Estados miembros .
Los Estados miembros evaluarán los riesgos con respecto a las poblaciones y zona o zonas cubiertas , sobre la base del cuadro que figura en el anexo I.
En la evaluación de riesgos realizada por cada Estado miembro se considerará , sobre la base de las experiencias pasadas y utilizando toda la información disponible y pertinente , la probabilidad de incumplimiento y , de darse tal incumplimiento , sus posibles consecuencias .
Al combinar estos elementos , cada Estado miembro calculará el nivel de riesgo ( « muy bajo » , « bajo » , « medio » , « alto » o « muy alto » ) para cada categoría de la inspección a que se refiere el artículo 4 , apartado 2 .
Cuando un buque pesquero que enarbole el pabellón de un Estado miembro que no sea un Estado miembro interesado o un buque pesquero de un tercer país faene en la zona o zonas contempladas en el artículo 1 , se le asignará un nivel de riesgo conforme a lo dispuesto en el apartado 3 .
A falta de información y a menos que las autoridades de su pabellón proporcionen , en el marco del artículo 9 , los resultados de su propia evaluación de riesgos efectuada con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , y al apartado 3 del presente artículo , que dé lugar a un nivel de riesgo diferente , se considerará que el buque pesquero presenta un nivel de riesgo « muy alto » .
Artículo 6
Estrategia de gestión de riesgos
Sobre la base de su evaluación de riesgos , cada Estado miembro interesado definirá una estrategia de gestión de riesgos centrada en garantizar la observancia de las normas .
Esta estrategia incluirá la identificación , descripción y asignación de los instrumentos de control y los medios de inspección apropiados y rentables en relación con la naturaleza y el nivel estimado de cada riesgo , así como con la consecución de los parámetros de referencia .
La estrategia de gestión de riesgos contemplada en el apartado 1 se coordinará a escala regional mediante un plan de despliegue conjunto , tal como se define en el artículo 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 768/2005 .
Artículo 7
Relación con los procedimientos de los planes de despliegue conjunto
En el marco de un plan de despliegue conjunto , si procede , cada Estado miembro interesado comunicará a la AECP los resultados de la evaluación de riesgos que realice de conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , y , en particular , la lista de los niveles estimados de riesgo , junto con los objetivos correspondientes a efectos de inspección .
En su caso , los niveles de riesgo y las listas de objetivos a que se refiere el apartado 1 se actualizarán utilizando la información recogida durante las actividades conjuntas de inspección y vigilancia .
La AECP será informada inmediatamente tras la finalización de cada actualización .
La AECP utilizará la información recibida de los Estados miembros para coordinar la estrategia de gestión de riesgos a escala regional , de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 .
Artículo 8
Parámetros de referencia
Sin perjuicio de los parámetros de referencia definidos en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 y en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 , los parámetros de referencia a escala de la Unión para los buques pesqueros u otros operadores con un nivel de riesgo « alto » y « muy alto » se establecen en el anexo II .
Los Estados miembros interesados determinarán los parámetros de referencia de los buques pesqueros u otros operadores con un nivel de riesgo « muy bajo » , « bajo » y « medio » mediante los programas nacionales de medidas de control contemplados en el artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 y las medidas nacionales contempladas en el artículo 95 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , los Estados miembros podrán aplicar parámetros de referencia diferentes , expresados en términos de niveles de observancia mejorados , a condición de que :
un análisis detallado de las actividades de pesca o las actividades relacionadas con la pesca y los asuntos relacionados con la observancia justifique la necesidad de establecer parámetros de referencia en forma de niveles de observancia mejorados ;
los parámetros de referencia expresados en términos de niveles de observancia mejorados se notifiquen a la Comisión y esta no se oponga a ellos en un plazo de 90 días , no sean discriminatorios y no afecten a los objetivos , las prioridades y los procedimientos en función del riesgo definidos por el programa específico de control e inspección .
Todos los objetivos se evaluarán anualmente sobre la base de los informes de evaluación contemplados en el artículo 13 , apartado 1 , y , en su caso , se revisarán convenientemente en el marco de la evaluación a que se refiere el artículo 13 , apartado 4 .
En su caso , se plasmarán en un plan de despliegue conjunto los parámetros de referencia contemplados en el presente artículo .
CAPÍTULO III
EJECUCIÓN
Artículo 9
Cooperación entre los Estados miembros y con terceros países
Los Estados miembros interesados cooperarán a efectos de la ejecución del programa específico de control e inspección .
Cuando proceda , todos los demás Estados miembros cooperarán con los Estados miembros interesados .
Los Estados miembros podrán cooperar con las autoridades competentes de terceros países con vistas a la ejecución del programa específico de control e inspección .
Artículo 10
Actividades conjuntas de inspección y vigilancia
Con objeto de aumentar la eficacia y la efectividad de sus sistemas nacionales de control de la pesca , los Estados miembros realizarán actividades conjuntas de inspección y vigilancia en las aguas bajo su jurisdicción y , cuando proceda , en su territorio .
En su caso , estas actividades se llevarán a cabo en el marco de los planes de despliegue conjunto a que se refiere el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 768/2005 .
A efectos de las actividades conjuntas de inspección y vigilancia , los Estados miembros interesados :
velarán por que se invite a funcionarios de otros Estados miembros interesados a participar en actividades conjuntas de inspección y vigilancia ;
implantarán procedimientos operativos conjuntos para sus embarcaciones de vigilancia ;
designarán los puntos de contacto contemplados en el artículo 80 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , cuando proceda .
Los funcionarios y los inspectores de la Unión podrán participar en las actividades conjuntas de inspección y vigilancia .
Artículo 11
Intercambio de datos
A efectos de la aplicación del programa específico de control e inspección , cada Estado miembro interesado garantizará el intercambio electrónico directo de información a que se refieren el artículo 111 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 y el anexo XII del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 con otros Estados miembros interesados y la AECP .
La información contemplada en el apartado 1 se referirá a las actividades de pesca y las actividades relacionadas con la pesca efectuadas en la zona o zonas cubiertas por el programa específico de control e inspección .
Artículo 12
Información
A la espera de la plena aplicación del título XII , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , y de conformidad con el modelo que figura en el anexo III de la presente Decisión , los Estados miembros interesados comunicarán por vía electrónica a la Comisión y a la AECP , a más tardar el décimo día después de cada trimestre , la información siguiente en relación con el trimestre anterior :
la identificación , la fecha y la clase de cada operación de control o inspección realizada durante el trimestre anterior ;
la identificación de cada buque pesquero ( número de registro de la flota de la Unión ) , vehículo u operador ( nombre de la empresa ) sujetos a control o inspección ;
cuando proceda , el tipo de arte de pesca inspeccionado , y
de detectarse una o varias infracciones graves :
la clase o clases de infracción grave ,
la situación en lo relacionado con el curso dado a la infracción o infracciones graves ( por ejemplo , asunto en fase de investigación , pendiente , en fase de apelación ) , y
la sanción o sanciones impuestas a raíz de la infracción o infracciones graves : cuantía de las multas , valor del pescado o los artes decomisados , puntos asignados de conformidad con el artículo 126 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 u otro tipo de sanciones .
La información contemplada en el apartado 1 se notificará en relación con cada control o inspección y seguirá apareciendo y actualizándose en cada informe hasta la conclusión del procedimiento con arreglo al Derecho del Estado miembro interesado .
En caso de no tomarse medidas tras la detección de una infracción grave , se deberá explicar este extremo .
Artículo 13
Evaluación
Cada Estado miembro interesado , remitirá a la Comisión y a la AECP , a más tardar el 31 de marzo del año siguiente al año civil correspondiente , un informe de evaluación sobre la eficacia de las actividades de control e inspección llevadas a cabo en el marco del programa específico de control e inspección .
El informe de evaluación a que se refiere el apartado 1 constará , como mínimo , de la información contemplada en el anexo IV .
Los Estados miembros interesados también podrán incluir en su informe de evaluación cualesquiera otras medidas , tales como formación o sesiones informativas dirigidas a incidir en la observancia por parte de los buques pesqueros y otros operadores .
A efectos de su evaluación anual de la eficacia de los planes de despliegue conjunto a que se refiere el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 768/2005 , la AECP tendrá en cuenta los informes de evaluación contemplados en el apartado 1 .
La Comisión convocará una vez al año una reunión del Comité de Pesca y Acuicultura a fin de evaluar la conveniencia , adecuación y eficacia de los programas específicos de control e inspección y su incidencia global en la observancia de las normas por parte de los buques pesqueros y otros operadores , sobre la base de los informes de evaluación a que se refiere el apartado 1 .
Los parámetros de referencia establecidos en el anexo II podrán revisarse en consecuencia .
Artículo 14
La presente Decisión entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 344 de 20.12.2008 , p. 6 .
DO L 112 de 30.4.2011 , p. 1 .
DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 .
DO L 286 de 29.10.2008 , p. 1 .
ANEXO I
PROCEDIMIENTOS DE EVALUACIÓN DE RIESGOS
Cada buque pesquero , grupo de buques pesqueros , arte de pesca , operador o actividad relacionada con la pesca , en la zona o zonas y en relación con las diferentes poblaciones a que se refiere el artículo 1 , se someterá a control e inspecciones en función del nivel de prioridad que se le asigne .
El nivel de prioridad se asignará en función de los resultados de la evaluación de riesgos llevada a cabo por cada Estado miembro interesado o por cualquier otro Estado miembro únicamente a efectos de la aplicación del artículo 5 , apartado 4 , con arreglo al procedimiento siguiente :
Descripción del riesgo [ en función del riesgo / pesquería / zona y datos disponibles ]
Indicador [ en función del riesgo / pesquería / zona y datos disponibles ]
Etapa en la pesquería / cadena de comercialización ( cuándo y dónde surge el riesgo )
Puntos que deben considerarse [ en función del riesgo / pesquería / zona y datos disponibles ]
Frecuencia en la pesquería [ 1 ]
Posibles consecuencias [ 1 ]
Nivel de riesgo [ 1 ]
[ Nota : los riesgos detectados por los Estados miembros deben ajustarse a los objetivos definidos en el artículo 3 ]
Niveles de capturas / desembarques desglosados por buques pesqueros , poblaciones y artes de pesca .
Disponibilidad de cuota para los buques pesqueros desglosada por buques pesqueros , poblaciones y artes de pesca .
Utilización de cajas normalizadas .
Nivel y fluctuación de los precios de mercado de los productos de la pesca desembarcados ( primera venta ) .
Número de inspecciones llevadas a cabo anteriormente y número de infracciones detectadas en relación con el buque pesquero u otro operador de que se trate .
Antecedentes o posible peligro potencial de fraude en relación con el puerto / lugar / zona y especialidad .
Cualquier otra información pertinente .
Frecuente / MEDIA Escasa Insignificante
Graves / Importantes / Aceptables / o Marginales
Muy bajo / bajo / medio / alto / o muy alto
Nota : Deben evaluarlo los Estados miembros .
La evaluación de riesgos deberá tener en cuenta , atendiendo a la experiencia del pasado y utilizando toda la información disponible , la probabilidad de incumplimiento y , de producirse tal incumplimiento , sus posibles consecuencias .
ANEXO II
PARÁMETROS DE REFERENCIA
Nivel de inspección en el mar ( incluida la vigilancia aérea , en su caso )
Con carácter anual , se alcanzarán los parámetros de referencia siguientes [ 1 ] en relación con las inspecciones en el mar de los buques pesqueros dedicados a la pesca de arenque , caballa , jurel , anchoa y bacaladilla en la zona , en el caso de que las inspecciones en el mar sean pertinentes en relación con la etapa de la cadena pesquera y formen parte de la estrategia de gestión de riesgos :
Parámetros de referencia por año [ 2 ]
Nivel de riesgo estimado de los buques pesqueros de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 ,
Alto
Muy alto
Pesquería no 1
Arenque , caballa y jurel
Inspección en el mar de al menos el 5 % de las mareas de los buques pesqueros de « alto riesgo » de la pesquería correspondiente
Inspección en el mar de al menos el 10 % de las mareas de los buques pesqueros de « muy alto riesgo » de la pesquería correspondiente
Pesquería no 2
Anchoa
Inspección en el mar de al menos el 2,5 % de las mareas de los buques pesqueros de « alto riesgo » de la pesquería correspondiente
Inspección en el mar de al menos el 5 % de las mareas de los buques pesqueros de « muy alto riesgo » de la pesquería correspondiente
Pesquería no 3
Bacaladilla
Nivel de inspección en el mar ( incluidos los controles documentales y las inspecciones en puerto o en la primera venta o en los transbordos )
Con carácter anual , se alcanzarán los parámetros de referencia siguientes [ 3 ] en relación con las inspecciones en tierra ( incluidos los controles documentales y las inspecciones en puerto o en la primera venta ) de los buques pesqueros y otros operadores dedicados a la pesca de arenque , caballa , jurel , anchoa y bacaladilla en la zona , en el caso de que las inspecciones en tierra sean pertinentes en relación con la etapa de la cadena pesquera o de comercialización y formen parte de la estrategia de gestión de riesgos .
Parámetros de referencia por año [ 4 ]
Nivel de riesgo de los buques pesqueros u otros operadores ( primer comprador )
Inspección en puerto de al menos el 15 % del total de las cantidades desembarcadas por los buques pesqueros de « alto riesgo »
Inspección en el puerto de al menos el 15 % del total de las cantidades desembarcadas por los buques pesqueros de « muy alto riesgo »
Inspección en puerto de al menos el 5 % del total de las cantidades desembarcadas por los buques pesqueros de « alto riesgo »
Inspección en el puerto de al menos el 10 % del total de las cantidades desembarcadas por los buques pesqueros de « muy alto riesgo »
Las inspecciones efectuadas tras el desembarque o el transbordo se utilizarán , sobre todo , como mecanismo complementario de control cruzado para verificar la fiabilidad de la información registrada y notificada sobre capturas y desembarques .
Los parámetros de referencia podrán reducirse a la mitad para los buques cuyas mareas duren menos de 24 horas , en función de la estrategia de gestión de riesgos .
Expresados en % de las mareas anuales en la zona ( en la pesca con artes con tamaños de mallas para las cuales la especie es una especie objetivo ) de los buques pesqueros de alto o muy alto riesgo por año .
Los parámetros de referencia podrán reducirse a la mitad para los buques que desembarquen menos de 10 toneladas por desembarque , en función de la estrategia de gestión de riesgos .
Expresados en % de las cantidades desembarcadas anualmente por los buques pesqueros de alto o muy alto riesgo por año .
ANEXO III
INFORMACIÓN PERIÓDICA SOBRE LA APLICACIÓN DEL PROGRAMA ESPECÍFICO DE CONTROL E INSPECCIÓN
Modelo de formulario para comunicar la información que ha de facilitarse con arreglo al artículo 12 respecto de cada inspección que se incluya en el informe :
Nombre del elemento
Código
Descripción y contenido
Identificación de la inspección
Código de país ISO alfa2 + 9 dígitos , por ejemplo , DK201200000 .
Fecha de inspección
AAAA-MM-DD
Clase de inspección o control
Mar , tierra , transporte , documento ( indicar ) .
Identificación de cada buque pesquero , vehículo u operador
Número de registro de la flota de la Unión del buque pesquero , identificación del vehículo o razón social del operador .
Clase de arte de pesca
Código del arte según la Clasificación Estadística Internacional Uniforme de los Artes de Pesca de la FAO .
Infracción grave
S = sí / N = no
Clase de infracción grave detectada
Indicar la clase de infracción grave detectada , en referencia al número ( columna de la izquierda ) del anexo XXX del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 .
Además , las infracciones graves contempladas en el artículo 90 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , del Reglamento de control se identificarán mediante los números « 13 » , « 14 » y « 15 » , respectivamente .
Curso dado
Indicar la situación : PENDIENTE , RECURSO o ARCHIVADO
Multa
Multa en EUR , por ejemplo , , 500 .
Decomiso
CAPTURAS o ARTES , en caso de decomiso físico .
Importe decomisado , en caso de valor de las capturas o los artes en EUR , por ejemplo , 10000 .
Otros
En caso de retirada de licencia o autorización , indicar LI o AU + número de días , por ejemplo , AU30 .
Puntos
Número de puntos asignados , por ejemplo , 12 .
Observaciones
De no tomarse medidas tras la detección de una infracción grave , explicación del motivo en forma de texto libre .
ANEXO IV
CONTENIDO DE LOS INFORMES DE EVALUACIÓN
Los informes de evaluación deberán incluir , como mínimo , la información siguiente :
I. Análisis general de las actividades de control , inspección y observancia realizadas ( para cada Estado miembro interesado )
Descripción de los riesgos detectados por el Estado miembro interesado y contenido detallado de su estrategia de gestión de riesgos , incluida una descripción del proceso de examen y revisión .
Comparación de la clase de instrumentos de control e inspección utilizados y número de medios de inspección previstos y facilitados a efectos de la ejecución del programa específico de control e inspección , incluidas la duración y las zonas de despliegue .
Comparación de la clase de instrumentos de control e inspección utilizados , número de las actividades de control e inspecciones realizadas ( cumplimentar aprovechando la información notificada de conformidad con el anexo III ) , número de infracciones graves detectadas y , cuando sea posible , análisis de los motivos de tales infracciones .
Sanciones impuestas por las infracciones graves ( cumplimentar aprovechando la información notificada de conformidad con el anexo III ) .
Análisis de otras medidas ( distintas de las actividades de control , inspección y observancia de las normas , por ejemplo , formación o sesiones informativas ) dirigidas a incidir en la observancia por parte de los buques pesqueros u otros operadores [ POR EJEMPLO , número de artes selectivos mejorados desplegados , número de muestras de bacalao o juveniles , etc. ] .
Análisis detallado de las actividades de control , inspección y observancia realizadas ( para cada Estado miembro interesado )
Análisis de las actividades de inspección en el mar ( incluida la vigilancia aérea , en su caso ) , y , en particular :
comparación de los buques patrulleros facilitados y previstos ,
porcentaje de infracciones graves en el mar ,
porcentaje de inspecciones en el mar de buques pesqueros con un nivel de riesgo « muy bajo » , « bajo » o « medio » en que se hayan detectado una o varias infracciones graves ,
porcentaje de inspecciones en el mar de buques pesqueros con un nivel de riesgo « alto » o « muy alto » en que se hayan detectado una o varias infracciones graves ,
clase y cuantía de las sanciones y evaluación del efecto disuasorio .
Análisis de las actividades de inspección en tierra ( incluidos los controles documentales y las inspecciones en puerto , en la primera venta o en los transbordos ) , y , en particular :
comparación de las unidades de inspección en tierra facilitadas y previstas ,
porcentaje de infracciones graves en tierra ,
porcentaje de inspecciones en tierra de buques pesqueros u operadores con un nivel de riesgo « muy bajo » , « bajo » o « medio » en que se hayan detectado una o varias infracciones graves ,
porcentaje de inspecciones en tierra de buques pesqueros u operadores con un nivel de riesgo « alto » o « muy alto » en que se hayan detectado una o varias infracciones graves ,
Análisis de los parámetros de referencia expresados desde el punto de vista de los niveles de observancia ( en su caso ) , y , en particular :
comparación de los medios de inspección facilitados y previstos ,
porcentaje y evolución de las infracciones graves ( en comparación con los dos años anteriores ) ,
porcentaje de inspecciones de buques pesqueros u operadores en las que se hayan detectado una o varias infracciones graves ,
Análisis de otras actividades de inspección y control : transbordo , vigilancia aérea , importación o exportación , etc. , así como otras medidas como la formación o sesiones informativas dirigidas a incidir en la observancia de las normas por parte de los buques pesqueros y otros operadores .
Propuesta o propuestas para mejorar la eficacia de las actividades de control , inspección y observancia de las normas realizadas ( para cada Estado miembro interesado )
Decisión 2006/670 / PESC del Consejo
de 5 de octubre de 2006
relativa al nombramiento de un nuevo Representante Especial de la Unión Europea para Asia Central
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 18 , apartado 5 , en relación con su artículo 23 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 28 de julio de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/588 / PESC [ 1 ] relativa al nombramiento de D. Ján KUBIŠ como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para Asia Central , cuyo mandato fue prorrogado hasta el 28 de febrero de 2007 .
Mediante carta con fecha de 4 de julio de 2006 , el Sr. KUBIŠ presentó su dimisión como REUE , con efecto a partir del 5 de julio de 2006 .
En consecuencia , debe nombrarse a un nuevo REUE para el período restante del mandato .
El Secretario General / Alto Representante ( SG / AR ) ha recomendado que se nombre a D. Pierre MOREL nuevo REUE para Asia Central .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra a D. Pierre MOREL nuevo Representante Especial de la Unión Europea para Asia Central .
Desempeñará su cargo de conformidad con el mandato establecido en la Acción Común 2005/588 / PESC y con las modalidades que figuran en la misma .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable hasta el 28 de febrero de 2007 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 5 de octubre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 199 de 29.7.2005 , p. 100 .
Acción Común modificada por la Acción Común 2006/118 / PESC ( DO L 49 de 21.2.2006 , p. 7 ) .
Decisión 2005/681 / JAI del Consejo
de 20 de septiembre de 2005
por la que se crea la Escuela Europea de Policía ( CEPOL ) y por la que se deroga la Decisión 2000/820 / JAI
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 30 , apartado 1 , letra c ) , y su artículo 34 , apartado 2 , letra c ) ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
En su reunión de Tampere de los días 15 y 16 de octubre de 1999 , el Consejo Europeo convino en que debía crearse una Escuela Europea de Policía , denominada en lo sucesivo « CEPOL » , para la formación de los funcionarios policiales de rango superior .
La Escuela Europea de Policía se estableció en virtud de la Decisión 2000/820 / JAI del Consejo [ 2 ] .
Se ha hecho patente que el funcionamiento de la CEPOL podría mejorar si la Escuela pasara a financiarse con cargo al presupuesto general de la Unión Europea y el Director y el personal de la Secretaría de la CEPOL quedaran sujetos al Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y al régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas .
En las conclusiones del Consejo de 24 de febrero de 2005 se solicitó , por tanto , la aplicación de los cambios mencionados , que hacen necesario derogar la Decisión 2000/820 / JAI y sustituirla por una nueva Decisión del Consejo relativa a la CEPOL .
La CEPOL debería seguir funcionando como una red que agrupe a los centros nacionales de formación cuyas funciones incluyan la formación de funcionarios policiales de rango superior de los Estados miembros , de conformidad con los principios generales establecidos en la Decisión 2000/820 / JAI .
Es preciso que la Escuela Europea de Policía lleve a cabo sus funciones de manera gradual según los objetivos fijados en los programas de trabajo anuales y teniendo debidamente en cuenta los medios disponibles .
Es preciso introducir una serie de cambios técnicos para adecuar la estructura de la CEPOL a los procedimientos que deben aplicarse en el marco del presupuesto general de la Unión Europea y del Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas .
Las demás disposiciones aplicables a la Escuela deben basarse en la medida de lo posible en la Decisión 2000/820 / JAI .
Los cambios técnicos que han de introducirse incluyen modificaciones de las disposiciones relativas a las relaciones con terceros países , al funcionamiento del Consejo de Gobierno , a las funciones del Director , al personal de la Secretaría de la CEPOL , a las disposiciones financieras , al acceso a los documentos y a la evaluación .
Son necesarias disposiciones transitorias específicas que permitan garantizar la continuidad .
DECIDE :
CAPÍTULO I
CREACIÓN , PERSONALIDAD JURÍDICA Y SEDE
Artículo 1
Creación
Sin perjuicio de los cambios que puedan producirse en el futuro , la CEPOL funcionará como una red que agrupe a los centros nacionales de formación de los Estados miembros cuyas funciones incluyan la formación de los funcionarios policiales de rango superior , que cooperarán estrechamente a esos efectos .
El cometido de la CEPOL será llevar a cabo los programas e iniciativas que decida el Consejo de Gobierno .
Artículo 2
Personalidad jurídica
La CEPOL tendrá personalidad jurídica .
La CEPOL gozará en cada Estado miembro de la capacidad jurídica y contractual más amplia de que puedan disponer las personas jurídicas con arreglo al ordenamiento jurídico nacional .
En particular , la CEPOL podrá adquirir y enajenar bienes muebles e inmuebles y constituirse en parte en procedimientos legales .
El Director ejercerá la representación legal de la CEPOL .
Artículo 3
Privilegios e inmunidades
El Protocolo sobre los Privilegios e Inmunidades de las Comunidades Europeas se aplicará al Director de la CEPOL y al personal de su Secretaría , a excepción del personal destacado en comisión de servicios desde los Estados miembros .
Artículo 4
Sede
La CEPOL tendrá su sede en Bramshill ( Reino Unido ) .
CAPÍTULO II
FINALIDAD , OBJETIVOS Y FUNCIONES
Artículo 5
Finalidad
La finalidad de la CEPOL será contribuir a la formación de los funcionarios policiales de rango superior de los Estados miembros , mediante la optimización de la cooperación entre los distintos componentes de la primera .
La CEPOL apoyará y desarrollará el enfoque desde una perspectiva europea de los principales problemas que plantean en los Estados miembros la lucha y la prevención de la delincuencia y el mantenimiento del orden y la seguridad públicos , con especial atención a las dimensiones transfronterizas de estos problemas .
Artículo 6
Objetivos
Los objetivos de la CEPOL serán :
aumentar en cada Estado miembro el conocimiento de los sistemas y estructuras policiales nacionales de los demás Estados miembros y de la cooperación policial transfronteriza dentro de la Unión Europea ;
mejorar los conocimientos sobre los instrumentos internacionales y de la Unión , en particular en los ámbitos siguientes :
las instituciones de la Unión Europea , su funcionamiento y su papel , sus mecanismos de toma de decisiones y los instrumentos jurídicos de la Unión Europea , en particular por lo que respecta a sus repercusiones en la cooperación policial ;
los objetivos de Europol , su estructura y su funcionamiento , así como las posibilidades de maximizar la cooperación entre Europol y los servicios policiales de los Estados miembros en la lucha contra la delincuencia organizada ;
los objetivos , la estructura y el funcionamiento de Eurojust ;
dar una formación adecuada en lo que se refiere al respeto de las garantías democráticas , en particular a los derechos de la defensa .
Artículo 7
Funciones
Para alcanzar estos objetivos , la CEPOL podrá , entre otras cosas , emprender las siguientes acciones :
impartir cursos de formación , basados en normas comunes , dirigidos a funcionarios policiales de rango superior ;
participar en la elaboración de programas armonizados de formación , dirigidos a policías de rango intermedio , policías de rango intermedio que trabajen sobre el terreno y agentes de policía que trabajen sobre el terreno , en materia de cooperación transfronteriza entre las fuerzas de policía en Europa , contribuir a la elaboración de programas apropiados de formación avanzada y programar e impartir formación destinada a los formadores ;
dar formación especializada a los policías que desempeñen un papel clave en la lucha contra la delincuencia transfronteriza , prestando especial atención a la delincuencia organizada ;
difundir las mejores prácticas y los resultados de la investigación ;
programar e impartir formación para preparar a las fuerzas de policía de la Unión Europea para su participación en la gestión no militar de crisis ;
programar e impartir formación destinada a las autoridades policiales de los países candidatos , que incluya la formación de funcionarios policiales que desempeñen un papel clave ;
facilitar los intercambios de policías y las iniciativas de envío de policías en comisión de servicios que sean pertinentes en el marco de la formación ;
crear una red electrónica que sirva de apoyo a la CEPOL en el cumplimiento de sus tareas , velando por que se establezcan las medidas de seguridad necesarias ;
facilitar que los policías de rango superior de los Estados miembros adquieran conocimientos lingüísticos adecuados .
Artículo 8
Cooperación con otros organismos
La CEPOL podrá cooperar con los organismos competentes de la Unión Europea en el ámbito policial y en otros ámbitos conexos , y con los organismos competentes en el ámbito de la formación a escala europea .
La CEPOL podrá cooperar con los centros nacionales de formación de terceros países , en particular con los de los países candidatos y con los de Islandia , Noruega y Suiza .
El Consejo de Gobierno podrá autorizar al Director de la CEPOL a negociar acuerdos de cooperación con cualquiera de los organismos mencionados en los apartados 1 y 2 anteriores .
Dichos acuerdos de cooperación se podrán celebrar sólo con la autorización del Consejo de Gobierno .
Los acuerdos de cooperación con organismos de terceros países únicamente se podrán celebrar previa aprobación del Consejo .
La CEPOL podrá tener en cuenta las recomendaciones formuladas por Europol o por la Unidad operativa de jefes de policía de los Estados miembros de la UE , sin perjuicio de las normas que rijan la aprobación del programa del trabajo de la CEPOL .
CAPÍTULO III
ÓRGANOS , PERSONAL Y PUNTOS DE CONTACTO
Artículo 9
Órganos
Los órganos de la CEPOL serán :
el Consejo de Gobierno ;
el Director , que dirigirá la Secretaría de la CEPOL .
Artículo 10
Consejo de Gobierno
El Consejo de Gobierno estará compuesto por una delegación de cada Estado miembro .
Cada delegación dispondrá de un voto .
Los miembros del Consejo de Gobierno serán , preferentemente , los directores de los centros nacionales de formación .
Cuando en un mismo Estado miembro haya varios directores , éstos formarán juntos una delegación .
El Consejo de Gobierno estará presidido por el representante del Estado miembro que ejerza la Presidencia del Consejo de la Unión Europea .
Se invitará a representantes de la Comisión , de la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea y de Europol a asistir a las reuniones en calidad de observadores , sin derecho de voto .
Los miembros del Consejo de Gobierno podrán estar acompañados por especialistas .
El Director de la CEPOL participará , sin derecho de voto , en las reuniones del Consejo de Gobierno .
El Consejo de Gobierno celebrará al menos dos reuniones al año .
Excepto en los casos en que la presente Decisión disponga otra cosa , el Consejo de Gobierno tomará sus decisiones por mayoría de dos tercios de sus miembros .
El Consejo de Gobierno aprobará su reglamento interno .
El Consejo de Gobierno aprobará :
planes de estudios , módulos de formación , métodos de aprendizaje y otras herramientas de enseñanza y aprendizaje comunes ;
la decisión de nombramiento del Director ;
por unanimidad el proyecto de presupuesto que vaya a presentar a la Comisión ;
el programa de trabajo que , tras consultar a la Comisión , vaya a someter a la aprobación del Consejo ;
los informes anual y quinquenal de la CEPOL que vaya a presentar a la Comisión y al Consejo para que éste tome nota de ellos y los refrende ;
las normas de desarrollo aplicables al personal de la CEPOL , elaboradas a propuesta del Director y tras recabar el acuerdo de la Comisión .
El Consejo de Gobierno podrá , cuando sea estrictamente necesario , crear grupos de trabajo encargados de formular recomendaciones , de elaborar y proponer estrategias , conceptos y material de formación , o de realizar cualquier otra tarea consultiva que considere necesaria .
El Consejo de Gobierno elaborará las normas que regirán la creación y el funcionamiento de dichos grupos de trabajo .
El Consejo de Gobierno ejercerá , en relación con el Director , las competencias establecidas en el artículo 13 , apartado 3 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 9 , letras d ) y e ) , el programa de trabajo , el informe anual sobre las actividades de la CEPOL y el informe quinquenal de la CEPOL se remitirán , a título informativo , al Parlamento Europeo y a la Comisión y se harán públicos .
Artículo 11
Director
El Director será nombrado por el Consejo de Gobierno de entre las personas incluidas en una lista de al menos tres candidatos presentada por un comité de selección , para un período de cuatro años que podrá prorrogarse una vez .
El Consejo de Gobierno establecerá las normas aplicables a la selección de los candidatos .
La entrada en vigor de dichas normas estará supeditada a la aprobación previa del Consejo .
El Consejo de Gobierno podrá prolongar el mandato del Director .
El Consejo de Gobierno podrá cesar al Director .
El Director será responsable de la gestión cotidiana de la CEPOL .
ejercerá , en relación con el personal , las competencias establecidas en el artículo 13 , apartado 3 ;
tomará todas las medidas necesarias , incluida la aprobación de instrucciones administrativas internas y la publicación de anuncios , para garantizar el funcionamiento de la CEPOL de conformidad con las disposiciones de la presente Decisión ;
elaborará el anteproyecto de presupuesto , el anteproyecto de informe anual y el anteproyecto de programa de trabajo que deben presentarse al Consejo de Gobierno ;
ejecutará el presupuesto ;
mantendrá contactos con los servicios pertinentes de los Estados miembros ;
coordinará la ejecución del programa de trabajo ;
realizará cualquier otra función que le encomiende el Consejo de Gobierno .
El Director dará cuenta de su gestión al Consejo de Gobierno .
Si el Consejo de la Unión Europea lo solicita , el Director le presentará un informe sobre su gestión .
El Director podrá proceder del mismo modo si el Parlamento Europeo lo solicita .
El Director negociará un acuerdo de sede con el Gobierno del Estado miembro anfitrión y lo someterá a la aprobación del Consejo de Gobierno .
Artículo 12
Secretaría de la CEPOL
La Secretaría de la CEPOL asistirá a la CEPOL en las tareas administrativas necesarias para su funcionamiento y para la ejecución del programa anual y , cuando proceda , de otros programas e iniciativas .
Artículo 13
Personal de la Secretaría de la CEPOL
El Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas , el régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas y las normas adoptadas conjuntamente por las instituciones de las Comunidades Europeas para la aplicación del Estatuto y el régimen mencionados se aplicarán al Director de la CEPOL y al personal de la Secretaría de la CEPOL que sean contratados después de la entrada en vigor de la presente Decisión .
A efectos de la aplicación del Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 del Consejo , de 29 de febrero de 1968 , por el que se establece el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el régimen aplicable a los otros agentes de estas Comunidades y por el que se establecen medidas específicas aplicables temporalmente a los funcionarios y la Comisión [ 3 ] , la CEPOL será considerada una agencia en el sentido del artículo 1 bis , apartado 2 , del Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas .
Las competencias atribuidas por el Estatuto de los funcionarios a la autoridad facultada para proceder a los nombramientos y por el régimen aplicable a otros agentes a la autoridad facultada para celebrar contratos serán ejercidas por la CEPOL respecto del personal de su Secretaría de conformidad con lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 11 , y en el artículo 11 , apartado 4 , letra a ) , de la presente Decisión .
El personal de la Secretaría de la CEPOL estará formado por funcionarios enviados en comisión de servicios por cualquier institución , en el sentido del Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas , por expertos enviados en comisión de servicios por los Estados miembros y por otros agentes contratados por la CEPOL , en la medida necesaria para el desempeño de sus funciones , todos ellos con carácter temporal .
El envío de especialistas nacionales en comisión de servicios a la Secretaría de la CEPOL por los Estados miembros se hará de conformidad con la Decisión 2003/479 / CE del Consejo , de 16 de junio de 2003 , relativa al régimen aplicable a los expertos y militares nacionales destinados en comisión de servicio en la Secretaría General del Consejo [ 4 ] , que se aplicará por analogía .
Artículo 14
Puntos de contacto
Podrá crearse un punto nacional de contacto con la CEPOL en cada Estado miembro .
Sin perjuicio del derecho de los Estados miembros a organizar dicho punto de contacto como juzguen oportuno , el punto de contacto será preferentemente la delegación del Estado miembro en el Consejo de Gobierno .
El punto nacional de contacto garantizará una cooperación eficaz entre la CEPOL y los centros de formación .
CAPÍTULO IV
RÉGIMEN FINANCIERO
Artículo 15
Presupuesto
Los ingresos de la CEPOL comprenderán , sin perjuicio de otros tipos de recursos , una subvención de la Comunidad , consignada en el presupuesto general de las Unión Europea ( sección « Comisión » ) .
Los gastos de la CEPOL incluirán los gastos de personal , administración , infraestructuras y funcionamiento .
El Director elaborará un estado de previsiones de ingresos y gastos de la CEPOL para el ejercicio presupuestario siguiente y lo transmitirá al Consejo de Gobierno , acompañado de un proyecto de plantilla de personal .
Los ingresos y gastos deberán estar equilibrados .
El Consejo de Gobierno aprobará el proyecto de estado de previsiones , incluido el proyecto de plantilla de personal y el proyecto de programa de trabajo , y los remitirá a la Comisión , a más tardar el 31 de marzo de cada año .
Si la Comisión tiene objeciones al proyecto de estado de previsiones , deberá consultar al Consejo de Gobierno en los 30 días siguientes a la fecha de su recepción .
La Comisión remitirá el estado de previsiones al Parlamento Europeo y al Consejo ( denominados en lo sucesivo « la autoridad presupuestaria » ) junto con el anteproyecto de presupuesto de la Unión Europea .
Sobre la base de este estado de previsiones , la Comisión consignará en el anteproyecto de presupuesto general de la Unión Europea las previsiones que considere necesarias para la plantilla de personal y el importe de la subvención a cargo del presupuesto general , y los presentará a la autoridad presupuestaria de conformidad con lo dispuesto en el artículo 272 del Tratado .
La autoridad presupuestaria autorizará los créditos correspondientes a la subvención destinada a la CEPOL .
La autoridad presupuestaria aprobará la plantilla de personal de la CEPOL .
El Consejo de Gobierno aprobará el presupuesto y la plantilla de personal de la CEPOL .
Éstos serán definitivos una vez que se apruebe definitivamente el presupuesto general de la Unión Europea .
Cuando proceda , el presupuesto y la plantilla de personal se adaptarán en consecuencia .
Cualquier modificación del presupuesto , incluida la de la plantilla de personal , deberá respetar el procedimiento previsto en los apartados 5 a 9 .
El Consejo de Gobierno notificará cuanto antes a la autoridad presupuestaria su intención de ejecutar cualquier proyecto que pueda tener implicaciones financieras significativas para la financiación de su presupuesto y , en particular , los proyectos inmobiliarios tales como el alquiler o la adquisición de edificios .
El Consejo de Gobierno informará de ello a la Comisión .
Cuando una rama de la autoridad presupuestaria haya notificado su intención de emitir un dictamen , deberá remitirlo al Consejo de Gobierno en el plazo de seis semanas a partir de la fecha de notificación del proyecto .
Artículo 16
Ejecución y control del presupuesto
El Director será el responsable de la ejecución del presupuesto de la CEPOL .
A más tardar el 1 de marzo siguiente al cierre de cada ejercicio presupuestario , el contable de la CEPOL remitirá las cuentas provisionales , acompañadas de un informe sobre la gestión presupuestaria y financiera del ejercicio , al contable de la Comisión .
Este último procederá a la consolidación de las cuentas provisionales de las instituciones y organismos descentralizados de conformidad con lo dispuesto en el artículo 128 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] .
A más tardar el 31 de marzo siguiente al cierre de cada ejercicio presupuestario , el contable de la Comisión remitirá las cuentas provisionales de la CEPOL , acompañadas de un informe sobre la gestión presupuestaria y financiera del ejercicio , al Tribunal de Cuentas .
El informe sobre la gestión presupuestaria y financiera del ejercicio se remitirá , asimismo , al Parlamento Europeo y al Consejo .
Tras recibir las observaciones formuladas por el Tribunal de Cuentas sobre las cuentas provisionales de la CEPOL , y de acuerdo con las disposiciones del artículo 129 del Reglamento financiero , el Director establecerá las cuentas definitivas de la CEPOL bajo su propia responsabilidad y las remitirá al Consejo de Gobierno para que dictamine sobre las mismas .
El Consejo de Gobierno emitirá un dictamen sobre las cuentas definitivas de la CEPOL .
A más tardar el 1 de julio siguiente al cierre del ejercicio , el Director enviará las cuentas definitivas , acompañadas del dictamen del Consejo de Gobierno , a la Comisión , al Tribunal de Cuentas , al Parlamento Europeo y al Consejo .
Las cuentas definitivas se publicarán .
El Director enviará al Tribunal de Cuentas una respuesta a las observaciones de éste a más tardar el 30 de septiembre .
Remitirá , asimismo , esta respuesta al Consejo de Gobierno .
El Parlamento Europeo , por recomendación del Consejo , aprobará antes del 30 de abril del año n + 2 la gestión del Director de la CEPOL con respecto a la ejecución del presupuesto del ejercicio n.
Artículo 17
Disposiciones financieras
El Consejo de Gobierno aprobará por unanimidad la reglamentación financiera aplicable a la CEPOL previa consulta a la Comisión .
Dicha reglamentación sólo podrá apartarse de lo establecido en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 6 ] , cuando el funcionamiento de la CEPOL así lo exija específicamente y previa autorización de la Comisión .
Se informará a la autoridad presupuestaria de estas excepciones . Artículo 18
Lucha contra el fraude
A los efectos de la lucha contra el fraude , la corrupción y otras actividades ilegales , se aplicarán sin restricción las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 7 ] .
La CEPOL se adherirá al Acuerdo Interinstitucional de 25 de mayo de 1999 relativo a las investigaciones internas efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) y promulgará sin demora las disposiciones oportunas aplicables al Director de la CEPOL y al personal de la Secretaría de la CEPOL .
Las decisiones de financiación y los acuerdos e instrumentos de aplicación resultantes establecerán expresamente que el Tribunal de Cuentas y la OLAF podrán , en caso necesario , efectuar controles in situ entre los beneficiarios de los créditos de la CEPOL , así como entre los agentes responsables de la asignación de dichos créditos .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES VARIAS
Artículo 19
Lenguas
Serán de aplicación a la CEPOL las disposiciones del Reglamento no 1 del Consejo , de 15 de abril de 1958 , por el que se fija el régimen lingüístico de la Comunidad Económica Europea [ 8 ] .
El informe anual al Consejo mencionado en el artículo 10 , apartado 9 , letra e ) , se redactará en las lenguas oficiales de las instituciones de la Unión . Artículo 20
Acceso a los documentos
Sobre la base de una propuesta del Director , y a más tardar seis meses después de que surta efecto la presente Decisión , el Consejo de Gobierno adoptará las normas sobre el acceso a los documentos de la CEPOL , teniendo en cuenta los principios y límites establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión [ 9].Artículo 21
Evaluación
En un plazo máximo de cinco años desde la fecha en que surta efecto la presente Decisión , y posteriormente cada cinco años , el Consejo de Gobierno encargará una evaluación externa independiente de la aplicación de la presente Decisión y de las actividades llevadas a cabo por la CEPOL .
Estas evaluaciones valorarán el impacto de la presente Decisión y la utilidad , importancia , eficacia y eficiencia de la CEPOL y sus métodos de trabajo .
El Consejo de Gobierno recibirá la evaluación y presentará a la Comisión recomendaciones sobre la estructura de la CEPOL y sus métodos de trabajo .
Tanto los resultados de la evaluación como las recomendaciones formarán parte del informe quinquenal que ha de elaborarse de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 10 , apartado 9 , letra e ) .
Artículo 22
Decisiones del Consejo
El Consejo decidirá por mayoría cualificada de sus miembros cuando tome medidas consecutivas a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 3 , en el artículo 10 , apartado 9 , letras d ) y e ) , en el artículo 11 , apartado 1 , y en el artículo 16 , apartado 9 .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
Artículo 23
Sucesión legal general
La CEPOL , tal como se establece en la presente Decisión , será la sucesora legal general de todos los contratos celebrados , los pasivos contraídos y los bienes adquiridos por la CEPOL establecida con arreglo a la Decisión 2000/820 / JAI .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 7 , el Acuerdo de Sede celebrado con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , de la Decisión 2000/820 / JAI seguirá en vigor para la CEPOL establecida en virtud de la presente Decisión , hasta que sea derogado .
Artículo 24
Director y personal
El Director nombrado con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , de la Decisión 2000/820 / JAI será , hasta que finalice su mandato , el Director a que se refiere el artículo 11 de la presente Decisión .
En caso de que el Director no esté dispuesto o no esté en condiciones de obrar según lo establecido en el apartado 1 , el Consejo de Gobierno nombrará a un Director interino para un período máximo de 18 meses , mientras concluye el procedimiento de nombramiento que establece el artículo 11 , apartado 1 , de la presente Decisión .
Se respetarán los contratos laborales celebrados antes de la adopción de la presente Decisión .
Los expertos nacionales enviados en comisión de servicios a la CEPOL establecida en virtud de la Decisión 2000/820 / JAI podrán continuar su comisión de servicios en la CEPOL con arreglo a las disposiciones a que se refiere el artículo 13 , apartado 5 , de la presente Decisión .
Artículo 25
El procedimiento para la aprobación de la gestión de los presupuestos , establecido con arreglo al artículo 5 , apartado 3 , de la Decisión 2000/820 / JAI , se llevará a cabo de conformidad con el Reglamento financiero adoptado con arreglo al artículo 5 , apartado 3 , de la Decisión 2000/820 / JAI .
Todos los gastos derivados de compromisos adquiridos por la CEPOL de conformidad con el Reglamento financiero adoptado con arreglo al artículo 5 , apartado 3 , de la Decisión 2000/820 / JAI con anterioridad a la entrada en vigor de la presente Decisión que aún no hayan sido abonados en dicha fecha , quedarán cubiertos por el presupuesto de la CEPOL , tal y como establece la presente Decisión .
Antes de nueve meses tras la entrada en vigor de la presente Decisión , el Consejo de Gobierno determinará por unanimidad la cantidad que cubre los gastos a que se refiere el apartado 2 .
Una cantidad correspondiente , financiada con el excedente acumulado de los presupuestos aprobados con arreglo al artículo 5 , apartado 3 , de la Decisión 2000/820 / JAI , se transferirá al presupuesto para 2006 establecido por la presente Decisión y constituirá los ingresos específicos para cubrir dichos gastos .
Si no bastara el excedente para cubrir los gastos a que se refiere el apartado 2 , los Estados miembros facilitarán la financiación necesaria conforme a la Decisión 2000/820 / JAI .
Se devolverá a los Estados miembros el remanente de los excedentes de los presupuestos aprobados con arreglo al artículo 5 , apartado 3 , de la Decisión 2000/820 / JAI .
La cantidad que haya de abonarse a cada Estado miembro se calculará sobre la base de las contribuciones anuales de los Estados miembros a los presupuestos de la CEPOL , establecidas con arreglo al artículo 5 , apartado 2 , de la Decisión 2000/820 / JAI .
El mencionado remanente se devolverá a los Estados miembros en el plazo de tres meses una vez se haya determinado la cantidad a que se refiere el apartado 3 y se hayan completado los procedimientos de aprobación de la gestión relativos a los presupuestos aprobados con arreglo al artículo 5 , apartado 3 , de la Decisión 2000/820 / JAI .
La CEPOL continuará la ejecución de los proyectos financiados por la Comunidad en los que esté participando la CEPOL , establecida en virtud de la Decisión 2000/820 / JAI , incluidos los programas CARDS y MEDA .
Artículo 26
Programa de trabajo e informe anual
Se considerará que el programa anual de formación continua aprobado con arreglo al artículo 3 de la Decisión 2000/820 / JAI es el programa de trabajo al que se refiere el artículo 10 , apartado 9 , letra d ) , de la presente Decisión , sin perjuicio de las modificaciones que puedan adoptarse de conformidad con las disposiciones de esta última .
El informe anual sobre las actividades de la CEPOL correspondiente a 2005 se elaborará de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 3 de la Decisión 2000/820 / JAI .
Artículo 27
Disposiciones institucionales
El Consejo de Gobierno establecido con arreglo al artículo 10 de la presente Decisión sustituirá , a efectos de la aplicación de las disposiciones transitorias de ésta , al Consejo de Gobierno establecido con arreglo a la Decisión 2000/820 / JAI .
No obstante lo dispuesto en el artículo 28 de la presente Decisión , para la aplicación de las disposiciones transitorias de la presente Decisión se mantendrán en vigor las disposiciones pertinentes de la Decisión 2000/820 / JAI y todas las normas y reglamentos adoptados para la aplicación de dichas disposiciones .
Artículo 28
Medidas que deberán prepararse antes de la entrada en vigor
El Consejo de Gobierno establecido de conformidad con la Decisión 2000/820 / JAI y el Director nombrado con arreglo a sus disposiciones prepararán la aprobación de los siguientes instrumentos :
el reglamento interno del Consejo de Gobierno mencionado en el artículo 10 , apartado 8 ;
las normas de desarrollo aplicables a la CEPOL mencionadas en el artículo 10 , apartado 9 , letra f ) ;
las normas aplicables a la selección de candidatos mencionadas en el artículo 11 , apartado 1 ;
las medidas mencionadas en el artículo 11 , apartado 4 , letra b ) ;
la reglamentación financiera aplicable a la CEPOL mencionada en el artículo 17 ;
las medidas mencionadas en el artículo 18 , apartado 2 , y
las normas aplicables al acceso a los documentos de la CEPOL mencionadas en el artículo 20 .
CAPÍTULO VII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 29
Derogación
Queda derogada , sin perjuicio de lo dispuesto en el capítulo VI de la presente Decisión , la Decisión 2000/820 / JAI .
Artículo 30
Efectos
La presente Decisión surtirá efecto el 1 de enero de 2006 .
No obstante , el artículo 28 será aplicable a partir del día siguiente al de la publicación de la presente Decisión en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 31
Publicación
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Presidenta
Dictamen emitido el 12 de abril de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 336 de 30.12.2000 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2004/567 / JAI ( DO L 251 de 27.7.2004 , p. 20 ) .
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 723/2004 ( DO L 124 DE 27.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 160 de 28.6.2003 , p. 72 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2004/240 / CE ( DO L 74 de 12.3.2004 , p. 17 ) .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
DO 17 de 6.10.1958 , p. 385/58 .
Reglamento modificado en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
Apoyará la labor del Consejo de Gobierno y :
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2005 .
Por el Consejo
Por la presente Decisión se crea una Escuela Europea de Policía ( CEPOL ) , que será considerada la sucesora de la CEPOL establecida por la Decisión 2000/820 / JAI .
Reglamento ( CE ) no 511/2005 de la Comisión
de 31 de marzo de 2005
por el que se fijan las restituciones a la producción en el sector de los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión , de 30 de junio de 1993 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1766/92 y ( CEE ) no 1418/76 del Consejo en lo que respecta al régimen de las restituciones por producción en el sector de los cereales y del arroz respectivamente [ 2 ] , define las condiciones para la concesión de restituciones por producción .
El artículo 3 de ese Reglamento determina la base de cálculo .
La restitución así calculada , diferenciada en caso necesario para la fécula de patata , debe fijarse una vez al mes y puede ser modificada si los precios del maíz y / o del trigo experimentan variaciones significativas .
Las restituciones a la producción fijadas por el presente Reglamento deben ajustarse mediante los coeficientes que se indican en el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 con objeto de determinar el importe exacto que se deberá pagar .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución a la producción , expresada por tonelada de almidón , contemplada en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 , se fija en :
0,00 EUR / t para el almidón de maíz , trigo , cebada y avena ;
0,00 EUR / t para la fécula de patatas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
Decisión de la Comisión
de 12 de febrero de 2009
relativa a una ayuda financiera de la Comunidad para la lucha contra la peste de los pequeños rumiantes en Marruecos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Decisión 90/424 / CEE , cuando la aparición o la proliferación en un tercer país de determinadas enfermedades pueda presentar un peligro para la Comunidad , esta podrá aportar su apoyo a la lucha emprendida por dicho tercer país contra tal enfermedad .
La peste de los pequeños rumiantes ( PPR ) es una enfermedad altamente infecciosa y contagiosa , muy similar a la pleuroneumonía contagiosa bovina ( peste bovina ) .
En los últimos diez años esta enfermedad ha mostrado una tendencia muy clara a propagarse , tanto en África como en Asia .
Marruecos ha comunicado a la Comisión que en su territorio se ha detectado PPR , que se ha propagado mucho en muy poco tiempo .
La cepa vírica detectada recientemente en Marruecos es de un tipo que hasta ahora no se había encontrado en África .
Puede lucharse contra la PPR mediante vacunación , y existe una vacuna que protege contra todos los serotipos y ofrece protección duradera contra la enfermedad .
Las autoridades de Marruecos han preparado una estrategia de vacunación .
Han enviado dicha estrategia a la Comisión y solicitado ayuda financiera comunitaria .
La propagación a la Comunidad de la PPR no siempre puede prevenirse con las medidas establecidas en las fronteras comunitarias , y un brote de esa enfermedad en la Comunidad tendría consecuencias muy graves , por lo que debe ser evitado .
Por esta razón procede apoyar a Marruecos en sus esfuerzos para luchar contra la enfermedad e impedir que se haga endémica en ese país , y poner vacunas a disposición de Marruecos para su campaña de vacunación contra la PPR .
Debe especificarse la cuantía máxima de dicha contribución .
Dada la urgencia de la situación , las medidas establecidas en la presente Decisión deben haberse completado preferiblemente antes del 31 de mayo de 2009 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
DECIDE :
Artículo 1
La Comisión proporcionará a las autoridades marroquíes vacunas contra la peste de los pequeños rumiantes , para que las utilicen en su actual campaña de vacunación contra esta enfermedad .
La Comisión llevará a cabo las medidas mencionadas en el apartado 1 en cooperación con las autoridades marroquíes .
Las vacunas que se proporcionen a las autoridades marroquíes se utilizarán en la campaña de vacunación contra la PPR que ha de emprenderse en 2009 en Marruecos .
Artículo 2
La Comisión correrá con la totalidad de los costes que conlleven las disposiciones establecidas en el artículo 1 , apartado 1 , sin exceder un máximo que se establece en 1500000 EUR .
La Comisión concluirá un contrato de adquisición ( contrato de suministro ) relativo a las medidas establecidas en el apartado 1 , mediante el correspondiente procedimiento de licitación , que se habrá puesto en marcha para el 31 de mayo de 2009 .
Se autoriza por la presente al Director General de la Dirección General de Salud y Consumidores a firmar en nombre de la Comisión el contrato mencionado en el apartado 2 .
Artículo 3
La participación financiera establecida en los artículos 1 y 2 se financiará con cargo a la línea 17 04 02 01 del presupuesto de las Comunidades Europeas para 2009 .
Hecho en Bruselas , el 12 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Reglamento ( CE ) no 1321/2008 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2008
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas a lo largo de los siete primeros días del mes de diciembre de 2008 en el marco de los contingentes arancelarios de carne de aves de corral abiertos por el Reglamento ( CE ) no 616/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 616/2007 de la Comisión , de 4 de junio de 2007 , relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios en el sector de la carne de aves de corral originaria de Brasil , Tailandia y otros terceros países [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 616/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de aves de corral .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes a lo largo de los siete primeros días del mes de diciembre de 2008 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2009 superan las cantidades disponibles .
Procede pues determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 616/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de diciembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 142 de 5.6.2007 , p. 3 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación aplicable a las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.1.2009-31.3.2009
Cantidades no solicitadas que se añaden a las del subperíodo comprendido entre el 1.4.2009-30.6.2009
Reglamento ( CE ) no 1408/2006 de la Comisión
de 22 de septiembre de 2006
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en las zonas CIEM I y IIb por parte de los buques que enarbolan pabellón de Polonia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 51/2006 del Consejo , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se establecen , para 2006 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2006 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2006 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2006 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 16 de 20.1.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1262/2006 de la Comisión ( DO L 230 de 24.8.2006 , p. 4 ) .
ANEXO
Estado miembro
Polonia
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
Fecha
5 de septiembre de 2006
I y IIb
Reglamento ( CE ) no 1786/2006 de la Comisión
de 4 de diciembre de 2006
por el que se modifican los anexos III B , IV y VI del Reglamento ( CE ) no 517/94 del Consejo por lo que respecta a los contingentes de productos textiles para 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 517/94 del Consejo , de 7 de marzo de 1994 , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de productos textiles de determinados países terceros que no estén cubiertos por Acuerdos bilaterales , Protocolos , otros Acuerdos o por otros regímenes específicos comunitarios de importación [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 517/94 se establecen las restricciones cuantitativas anuales aplicables a determinados productos textiles originarios de Montenegro , Kosovo [ 2 ] y Corea del Norte .
A partir del 1 de enero de 2007 , la Unión Europea contará con dos nuevos Estados miembros : Rumanía y Bulgaria .
En el artículo 6 , apartado 7 , del Acta de adhesión se establece que se procederá a una adaptación de las restricciones cuantitativas aplicadas por la Comunidad a las importaciones de productos textiles y prendas de vestir con el fin de tener en cuenta la adhesión de los nuevos Estados miembros a la Comunidad .
Deben adaptarse , por tanto , las restricciones cuantitativas aplicables a las importaciones en la Comunidad ampliada de determinados productos textiles procedentes de terceros países , de manera que incluyan las importaciones en los dos nuevos Estados miembros .
Para ello , es necesario modificar determinados anexos del Reglamento ( CE ) no 517/94 .
Al objeto de evitar que la ampliación de la Comunidad tenga efectos restrictivos sobre el comercio , a la hora de modificar las cantidades y a fin de ajustar los nuevos niveles de contingentes conviene utilizar un método que tenga en cuenta las importaciones tradicionales en los nuevos Estados miembros .
Una fórmula que consista en el promedio de las importaciones procedentes de terceros países en los dos nuevos Estados miembros durante los tres últimos años proporciona una medida adecuada de dichos flujos tradicionales .
La independencia de Montenegro data del 3 de junio de 2006 , por lo que la Comisión no dispone de cifras individuales relativas a los intercambios comerciales entre Montenegro y Kosovo , por un lado , y los nuevos Estados miembros , por otro .
Por consiguiente , los nuevos niveles de contingentes se han establecido utilizando el criterio más adecuado para ello , a saber , los índices de población de los dos nuevos Estados miembros .
En ambos casos , se ha añadido un índice de crecimiento .
Por consiguiente , los anexos III B , IV y VI del Reglamento ( CE ) no 517/94 han de modificarse de manera que contengan los niveles de contingentes aplicables en 2007 .
Las normas detalladas que rigen la asignación de contingentes correspondientes a 2007 figuran en el Reglamento ( CE ) no 1785/2006 de la Comisión [ 3 ] , relativo a la gestión de los contingentes textiles establecidos para el año 2007 con arreglo al Reglamento ( CE ) no 517/94 .
Lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 517/94 se aplicará a las importaciones en los nuevos Estados miembros .
Por consiguiente , debe modificarse en consecuencia dicho Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité textil establecido en virtud del artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 517/94 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos III B , IV y VI del Reglamento ( CE ) no 517/94 se sustituyen por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 67 de 10.3.1994 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 931/2005 de la Comisión ( DO L 162 de 23.6.2005 , p. 37 ) .
Tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , de 10 de junio de 1999 .
Véase la página 5 del presente Diario Oficial .
ANEXO
Los anexos III B , IV y VI del Reglamento ( CE ) no 517/94 quedan modificados como sigue :
El anexo III B se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO III B
Restricciones cuantitativas anuales comunitarias contempladas en el artículo 2 , apartado 1 , cuarto guión
República de Montenegro , KosovoCategoría
Unidad
Cantidad
toneladas
1000 piezas
Tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , de 10 de junio de 1999 . » .
El anexo IV se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO IV
Restricciones cuantitativas anuales comunitarias contempladas en el artículo 3 , apartado 1
Corea del Norte
Categoría
1000 pares
El anexo VI se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO VI
TRÁFICO DE PERFECCIONAMIENTO PASIVO
Restricciones anuales comunitarias contempladas en el artículo 4 , apartado 2
Decisión del Consejo
de 8 de noviembre de 2007
por la que se autoriza a la República de Eslovenia para ratificar , en interés de la Comunidad Europea , el Protocolo de 12 de febrero de 2004 por el que se modifica el Convenio de París de 29 de julio de 1960 acerca de la responsabilidad civil en materia de energía nuclear
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 61 , letra c ) , y su artículo 67 , en relación con el artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , y apartado 3 , párrafo segundo ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen conforme del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo de 12 de febrero de 2004 ( denominado en lo sucesivo « el Protocolo » ) por el que se modifica el Convenio de 29 de julio de 1960 acerca de la responsabilidad civil en materia de energía nuclear , modificado por el Protocolo Adicional de 28 de enero de 1964 y por el Protocolo de 16 de noviembre de 1982 ( denominado en lo sucesivo « el Convenio de París » ) , contiene disposiciones que afectan a las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 44/2001 del Consejo , de 22 de diciembre de 2000 , relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil [ 1 ] .
Este es un ámbito en el que la Comunidad tiene competencia exclusiva .
Mediante la Decisión 2003/882 / CE [ 2 ] , el Consejo autorizó a los Estados miembros que son Partes contratantes en el Convenio de París para firmar dicho Protocolo en interés de la Comunidad .
Mediante la Decisión 2004/294 / CE [ 3 ] , el Consejo autorizó a los mismos Estados miembros para ratificar o suscribir dicho Protocolo en interés de la Comunidad .
Según el artículo 2 de dicha Decisión , los Estados miembros interesados deben adoptar las medidas necesarias para depositar simultáneamente sus instrumentos de ratificación del Protocolo o de adhesión a este , si es posible , antes del 31 de diciembre de 2006 .
La Decisión 2004/294 / CE iba destinada exclusivamente a los Estados miembros que formaban parte de la Comunidad el 8 de marzo de 2004 , con excepción de Austria , Dinamarca , Irlanda y Luxemburgo , según se desprende de la aplicación combinada del artículo 1 , apartado 3 , y del artículo 4 de la mencionada Decisión .
La República de Eslovenia es Parte contratante en el Convenio de París y firmó el Protocolo en su propio nombre el 12 de febrero de 2004 .
Habida cuenta de que los destinatarios de la Decisión 2004/294 / CE eran únicamente determinados Estados miembros , la República de Eslovenia no pudo , en el momento de su adhesión a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 , ser considerada destinataria de la Decisión en virtud del artículo 53 del Acta de adhesión de 2003 .
El Reglamento ( CE ) no 44/2001 es vinculante pare el Reino Unido e Irlanda , por lo que participan en la adopción de la presente Decisión .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y no queda vinculada por ella ni sujeta a su aplicación .
La ratificación del Protocolo por parte de la República de Eslovenia se efectúa sin perjuicio de la posición de los Estados miembros de la Comunidad que no son Partes contratantes en el Convenio de París .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Sin perjuicio de las competencias de la Comunidad , la República de Eslovenia ratificará , en interés de la Comunidad , el Protocolo por el que se modifica el Convenio de París .
Dicha ratificación se producirá sin perjuicio de la posición de aquellos Estados miembros de la Comunidad que no son Partes contratantes en el Convenio de París .
Artículo 2
La República de Eslovenia adoptará las medidas necesarias para depositar su instrumento de ratificación del Protocolo , si es posible de forma simultánea con los Estados miembros destinatarios de la Decisión 2004/294 / CE .
Artículo 3
Una vez haya ratificado el Protocolo , la República de Eslovenia notificará por escrito al Secretario General de la Organización de Cooperación y Desarrollo Económico que la ratificación se ha llevado a cabo conforme a lo dispuesto en la presente Decisión .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión es la República de Eslovenia .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 12 de 16.1.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 338 de 23.12.2003 , p. 30 .
DO L 97 de 1.4.2004 , p. 53 .
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto de la Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores de los Estados Miembros de la Unión Europea para el ejercicio 2011
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores de los Estados Miembros de la Unión Europea correspondientes al ejercicio 2011 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores de los Estados Miembros de la Unión Europea correspondientes al ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2013 ( 05753/2013 — C7-0041/2013 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 208,Visto el Reglamento ( CE ) no 2007/2004 del Consejo , de 26 de octubre de 2004 , por el que se crea una Agencia Europea para la gestión de la cooperación operativa en las fronteras exteriores de los Estados Miembros de la Unión Europea [ 4 ] , y , en particular , su artículo 30,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Libertades Civiles , Justicia y Asuntos de Interior ( A7-0079/2013 ) ,
Aprueba la gestión del director ejecutivo de la Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores de los Estados Miembros de la Unión Europea en la ejecución del presupuesto de la Agencia para el ejercicio 2011 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que acompaña a la presente Decisión ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión y la Resolución que forma parte integrante de la misma al director ejecutivo de la Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores de los Estados Miembros de la Unión Europea , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 388 de 15.12.2012 , p. 202 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 349 de 25.11.2004 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Resolución del Parlamento Europeo
que contiene las observaciones que forman parte integrante de la Decisión por la que se aprueba la gestión en la ejecución del presupuesto de la Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores de los Estados Miembros de la Unión Europea para el ejercicio 2011
A. Considerando que el Tribunal de Cuentas ha declarado haber obtenido garantías suficientes de que las cuentas anuales de la Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores de los Estados Miembros de la Unión Europea ( « la Agencia » ) correspondientes al ejercicio 2011 son fiables y de que las operaciones subyacentes son legales y regulares ,
B. Considerando que , el 10 de mayo de 2012 , el Parlamento aprobó la gestión del director ejecutivo de la Agencia por lo que se refiere a la ejecución del presupuesto de la Agencia para el ejercicio 2010 [ 6 ] , y que , en su Resolución aneja a la Decisión de aprobación de la gestión , el Parlamento , en particular :
reiteraba que convenía limitar estrictamente la práctica de las prórrogas de créditos sin obstaculizar la aplicación de una buena gestión financiera , y pedía a la Agencia que respetase en el futuro el principio de anualidad ,
pedía a la Agencia que llevase a cabo controles a posteriori en forma de visitas in situ ;
C. Considerando que el presupuesto total de la Agencia para el ejercicio 2011 fue de 118200000 EUR , frente a los 93200000 EUR del ejercicio 2010 ;
considerando que la contribución inicial de la Unión al presupuesto de la Agencia para 2011 fue de 111000000 EUR , frente a los 89100000 EUR de 2010 ;
Gestión presupuestaria y financiera
Observa que el presupuesto de la Agencia fue objeto de tres presupuestos rectificativos con el fin de :
introducir la partida presupuestaria « Eurosur » en el título 3 ( Gastos operativos ) ,
incrementar el presupuesto de la Agencia en 12700000 EUR como parte del paquete de respuestas de emergencia a la situación en el norte de África ,
introducir una dotación de 31800000 EUR en concepto de créditos de compromiso para el paquete de respuestas de emergencia en el Mediterráneo ;
Observa que , en lo que a los créditos abonados se refiere , el porcentaje de ejecución de la Agencia es de un 96 % en el título 1 ( Personal ) , de un 74 % en el título 2 ( Gastos administrativos ) y de un 58 % en el título 3 ;
insta a la Agencia a que aplique medidas específicas para mejorar su procedimiento presupuestario así como su tasa de ejecución de los pagos en el caso de los gastos administrativos y operativos ;
Expresa su profunda preocupación ante el hecho de que se prorrogase hasta 2012 el 33 % del presupuesto de la Agencia para 2011 ( 38,7 millones EUR ) ;
señala que las prórrogas relacionadas con el título 3 ( Gastos operativos ) ascendían a 36 millones EUR ( 41 % ) ;
señala que en 2010 el nivel de prórrogas fue excesivo y difícilmente conciliable con el principio presupuestario de anualidad ;
Lamenta que , dentro del importe total prorrogado , la Agencia prorrogase créditos por un total de 5,1 millones EUR ;
observa que su Reglamento Financiero no ofrece un fundamento claro para tales prórrogas ;
es consciente de que la financiación recibida al final del ejercicio presupuestario puede tener como resultado prórrogas más elevadas ;
Seguimiento de las recomendaciones relativas a la aprobación de la gestión para 2010
Señala que la Agencia adoptó y aplicó una estrategia de control a posteriori en 2012 y efectuó tres visitas in situ , lo que cubre el 9 % de los 73 millones EUR abonados en concepto de subvenciones en 2011 ;
observa con satisfacción que el porcentaje de error detectado fue inferior al 1 % y que para 2013 están previstas tres visitas in situ ;
Observa los esfuerzos hechos por la Agencia y las persistentes dificultades a las que se enfrenta durante el proceso de ejecución del presupuesto ;
toma nota de las explicaciones de la Agencia , en virtud de las cuales las dificultadas se han debido , entre otros aspectos , a factores de carácter externo , como hechos imprevistos en las fronteras exteriores ;
insta a la Agencia a mantener sus esfuerzos en este ámbito ;
Sistemas de control y supervisión
Es consciente de que , a pesar de efectuar controles razonables , la Agencia no exigió habitualmente documentación justificativa que permitiese hacer frente al riesgo de gastos no subvencionables en el caso de ayudas financiadas por ella para operaciones desarrolladas conjuntamente por los Estados miembros y los países asociados al espacio Schengen ;
acoge con satisfacción el hecho de que la Agencia adoptase políticas destinadas a reforzar los controles ex ante con la inclusión sistemática de la solicitud de documentos justificativos ;
Observa con sorpresa que , al igual que en 2010 , el sistema contable de la Agencia debe ser validado por su contable .
Lamenta que se hayan detectado deficiencias en lo relativo a la gestión de los activos fijos ;
deplora que no existan procedimientos relativos a la enajenación de activos del inmovilizado y que el inventario físico esté incompleto ;
Remite , en relación con las demás observaciones de carácter horizontal que acompañan a la Decisión de aprobación de la gestión , a su Resolución , de 17 de abril de 2013 [ 7 ] sobre el rendimiento , la gestión financiera y el control de las Agencias .
DO L 286 de 17.10.2012 , p. 288 .
Textos aprobados , P7_TA(2013)0134 ( véase la página 374 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 699/2011 del Consejo
de 18 de julio de 2011
por el que se ajustan los coeficientes correctores aplicables a la remuneración y pensiones de los funcionarios y otros agentes de la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea y el régimen aplicable a los otros agentes de la Unión , fijados por el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , los artículos 64 y 65 , apartado 2 , y los anexos VII , XI y XIII de dicho Estatuto , así como el artículo 20 , apartado 1 , el artículo 64 y el artículo 92 del citado régimen ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El coste de la vida aumentó considerablemente en Estonia en el período de junio a diciembre de 2010 ; conviene por ello adaptar los coeficientes correctores aplicables a las retribuciones de los funcionarios y otros agentes de la Unión .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con efectos a partir del 1 de enero de 2011 , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 64 del Estatuto , los coeficientes correctores aplicables a las retribuciones de los funcionarios y otros agentes destinados en el país indicado a continuación se fijan del siguiente modo :
Estonia : 78,5 % .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de julio de 2011 .
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 27 de noviembre de 2009
por la que se modifica la Decisión 2009/821 / CE en lo relativo a la lista de los puestos de inspección fronterizos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 4 , párrafo segundo , última frase ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países [ 2 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2009/821 / CE de la Comisión , de 28 de septiembre de 2009 , por la que se establece una lista de puestos de inspección fronterizos autorizados y se disponen determinadas normas sobre las inspecciones efectuadas por los expertos veterinarios de la Comisión , así como las unidades veterinarias de Traces [ 3 ] , establece una lista de puestos de inspección fronterizos autorizados de conformidad con las Directivas 91/496 / CEE y 97/78 / CE .
Esa lista figura en el anexo I de dicha Decisión .
El servicio de inspección de la Comisión , la Oficina Alimentaria y Veterinaria ( FVO ) , inspeccionó el puesto de inspección fronterizo del aeropuerto de Copenhague ( Dinamarca ) .
Los resultados de la inspección fueron satisfactorios .
Por tanto , en la lista establecida en el anexo I de la Decisión 2009/821 / CE debe añadirse otro centro de inspección a dicho puesto de inspección fronterizo .
A raíz de las comunicaciones de Dinamarca , Francia , Italia y Portugal , deben añadirse a la lista de puestos de inspección fronterizos correspondientes a dichos Estados miembros establecida en el anexo I de la Decisión 2009/821 / CE varias categorías de animales o productos de origen animal que pueden ser objeto de control en determinados puestos de inspección fronterizos ya autorizados conforme a la mencionada Decisión .
Como consecuencia de los resultados de las inspecciones de la FVO , conforme a la Decisión 2009/821 / CE , y de las comunicaciones de Francia , Irlanda e Italia , deben suprimirse de la lista de puestos de inspección fronterizos correspondientes a dichos Estados miembros establecida en el anexo I de la Decisión 2009/821 / CE varias categorías de animales y productos de origen animal que pueden ser objeto de control en determinados puestos de inspección fronterizos ya autorizados conforme a la mencionada Decisión .
Debido a una comunicación de Letonia , la lista de puestos de inspección fronterizos correspondientes a dicho Estado miembro debe modificarse para tener en cuenta la suspensión de uno de ellos .
A raíz de las comunicaciones de Bélgica , Alemania y Francia , determinados puestos de estos Estados miembros deben suprimirse de la lista de puestos de inspección fronterizos establecida en el anexo I de la Decisión 2009/821 / CE .
Con motivo de una comunicación de Italia , la lista de puestos de inspección fronterizos correspondientes a este Estado miembro debe modificarse para tener en cuenta el cambio de nombre de uno de ellos .
Además , Bélgica comunicó que se ha cerrado la instalación « OCHZ » del puesto de inspección fronterizo de Zeebrugge y que se ha implantado una nueva instalación de inspección .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2009/821 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I de la Decisión 2009/821 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de noviembre de 2009 .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
DO L 296 de 12.11.2009 , p. 1 .
ANEXO
El anexo I se modifica como sigue :
La parte relativa a Bélgica queda modificada como se indica a continuación :
se suprime la entrada correspondiente al puerto de Ostende ( « Oostende » ) ;
la entrada relativa al puerto de Zeebrugge se sustituye por el texto siguiente :
« Zeebrugge
HC(2 ) , NHC(2 ) »
La parte relativa a Dinamarca queda modificada como se indica a continuación :
la entrada relativa al aeropuerto de Copenhage ( « København » ) se sustituye por el texto siguiente :
« København
la entrada correspondiente al puerto de Skagen se sustituye por el texto siguiente :
« Skagen
HC-(FR)(1)(2)(3 ) , NHC(6 ) »
En la parte relativa a Alemania , se suprimen las entradas correspondientes a los puestos de inspección de Kiel , Lübeck y Rügen .
La parte correspondiente a Irlanda queda modificada como sigue :
la entrada relativa al aeropuerto de Dublín ( « Dublin » ) se sustituye por el texto siguiente :
« Dublin airport
la entrada referente al aeropuerto de Shannon se sustituye por el texto siguiente :
« Shannon
U , E »
La parte relativa a Francia queda modificada como se indica a continuación :
se suprime la entrada correspondiente al puerto de Concarneau–Douarnenez ;
la entrada relativa al aeropuerto de Roissy Charles-de-Gaulle se sustituye por el texto siguiente :
« Roissy Charles-de-Gaulle
E , O(14 ) »
la entrada referente al aeropuerto de Vatry se sustituye por el texto siguiente :
« Vatry
HC-T(CH)(1)(2 ) , NHC-NT(2 ) »
La parte referente a Italia queda modificada como se indica a continuación :
la entrada correspondiente al puerto de Civitavecchia se sustituye por el texto siguiente :
« Civitavecchia
la entrada relativa al puerto de Gioia Tauro se sustituye por el texto siguiente :
« Gioia Tauro
NHC-NT(2 ) »
la entrada referente al puerto de Vado Ligure Savona se sustituye por el texto siguiente :
« Vado Ligure Savona
HC(2),NHC-NT(2 ) »
En la parte relativa a Letonia , la entrada correspondiente al puerto de Riga ( Baltmarine Terminal ) se sustituye por el texto siguiente :
« Riga ( Baltmarine Terminal ) ( * )
HC-T(FR)(2 ) ( * ) »
En la parte correspondiente a Portugal , la entrada referente al aeropuerto de Lisboa se sustituye por el texto siguiente :
« Lisboa
Instrucciones prácticas a las partes sobre el procedimiento ante el Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea
Sumario
I. SOBRE LA FASE ESCRITA
Demanda
Presentación de la demanda
Indicaciones obligatorias y reglas de presentación de la demanda
Subsanación de la demanda
Medidas provisionales
Escrito de contestación y otros escritos procesales y documentos de la fase escrita
Sobre la utilización de los medios técnicos de comunicación
Sobre las solicitudes de tratamiento confidencial
Sobre las solicitudes de justicia gratuita
SOBRE LA FASE ORAL
Localización
Preparación de la vista
Desarrollo de la vista
Particularidades de la interpretación simultánea
Solución amistosa del litigio
Terminación de la vista
ENTRADA EN VIGOR DE LAS PRESENTES INSTRUCCIONES
ANEXO : GUÍA PARA LOS SOLICITANTES DE JUSTICIA GRATUITA Y FORMULARIO OBLIGATORIO
EL TRIBUNAL DE LA FUNCIÓN PÚBLICA DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el artículo 120 de su Reglamento de Procedimiento ;
Considerando que , en aras del buen desarrollo de los procedimientos ante el Tribunal , y a fin de facilitar la resolución de los litigios en las mejores condiciones y con la mayor brevedad posibles , procede dar instrucciones prácticas a los abogados y agentes de las partes sobre la manera de presentar sus escritos procesales y documentos en la fase escrita , así como para garantizar el correcto desarrollo de la vista ;
Considerando que el respeto de las presentes instrucciones reducirá el número de requerimientos de subsanación y los riesgos de inadmisión por defecto de forma ;
Considerando que el procedimiento ante el Tribunal se caracteriza por estar sometido a un régimen lingüístico apropiado para una Comunidad multilingüe ;
Considerando que redunda en interés de las partes en los procedimientos desarrollados ante el Tribunal que éste ofrezca respuestas concisas sobre ciertos puntos que los representantes de las partes desean con frecuencia conocer mejor , y que ponga a su disposición herramientas que ayuden a éstos a redactar adecuadamente sus escritos procesales ;
Considerando que el tratamiento informático de los escritos procesales en el seno del Tribunal lleva aparejadas inevitablemente ciertas restricciones ;
Considerando que , en aras del buen desarrollo de los procedimientos ante el Tribunal , procede dar instrucciones prácticas a los interesados sobre la presentación de las solicitudes de justicia gratuita y sobre el desarrollo de la fase oral del procedimiento ;
Aprueba las siguientes Instrucciones prácticas :
Las indicaciones que deberán figurar en la demanda y los documentos que deberán acompañarla son los que establece el artículo 35 , apartados 1 , 2 , 3 y 5 , del Reglamento de Procedimiento .
Los artículos 35 , apartado 5 , y 39 , apartado 1 , párrafo tercero , del Reglamento de Procedimiento se refieren al documento que el abogado de la parte demandante y el abogado que eventualmente asista al agente de la parte demandada deben presentar en la Secretaría a fin de acreditar que están facultados para ejercer .
A este respecto se recuerda que el principio de representación obligatoria por abogado ante este Tribunal figura en el artículo 19 del Estatuto del Tribunal de Justicia .
A excepción de los Estados miembros , de otros Estados partes en el Acuerdo EEE ( Noruega , Islandia y Liechtenstein ) y de las instituciones comunitarias , que serán representados por sus agentes , las demás partes deben estar representadas , pues , por un abogado facultado para ejercer ante los órganos jurisdiccionales de un Estado miembro o de otro Estado parte en el Acuerdo EEE .
Por otra parte , la representación obligatoria por abogado no se aplica al procedimiento para la obtención del beneficio de justicia gratuita ( véase a este respecto el título I , capítulo E ) .
Además , es necesario precisar que , aunque al presentar la demanda no se exige ningún poder escrito otorgado por la parte demandante al abogado encargado de representarla , es preciso comunicar a la Secretaría por escrito y de inmediato todo cambio en el nombre e identidad de los abogados ( p. ej. , la sustitución de un abogado por otro , la presencia de un abogado adicional , la revocación del poder otorgado a alguno de los abogados que interpuso la demanda ) .
El abogado de la parte demandante indicará claramente en la primera página de la demanda su dirección , sus números de teléfono y de fax y su dirección de correo electrónico .
En el caso de que se elija domicilio en Luxemburgo conforme al artículo 35 , apartado 3 , del Reglamento de Procedimiento , no se admitirá una domiciliación en la dirección de la propia parte demandante .
No se admitirá ninguna reproducción de la firma , ya sean sellos , facsímiles de firma , fotocopias , etc. Si existe pluralidad de representantes , bastará la firma de uno de ellos .
No se admitirá la firma por poder de alguien que no sea representante de la parte demandante , ni siquiera en el caso de que el firmante trabaje en el bufete al que pertenecen los representantes .
La lengua de procedimiento será la elegida para redactar la demanda , conforme a lo dispuesto en el artículo 29 del Reglamento de Procedimiento , que en lo concerniente al régimen lingüístico se remite al artículo 35 del Reglamento de Procedimiento del Tribunal de Primera Instancia .
En interés de las propias partes y de la recta administración de la justicia , los escritos procesales serán tan escuetos como sea posible , habida cuenta de la naturaleza de los hechos y de la complejidad de las cuestiones planteadas .
En principio , pues , la demanda no debería sobrepasar un máximo comprendido entre 10 y 30 páginas , según las particularidades del litigio .
Las pretensiones del recurso deberán redactarse con precisión , al principio o al final de la demanda , y estarán numeradas .
Si el número de partes demandantes es igual o superior a diez , será preciso adjuntar a la demanda una lista con todos los nombres y direcciones y enviarla por correo electrónico a la Secretaría , a la dirección tfp.greffe@curia.europa.eu , al mismo tiempo que la demanda , indicando claramente el asunto al que se refiere la lista .
Toda demanda deberá ir acompañada de un resumen del litigio , destinado a facilitar la redacción de la comunicación prevista en el artículo 37 , apartado 2 , del Reglamento de Procedimiento , que será elaborada por la Secretaría .
Conviene enviar igualmente por correo electrónico dicho resumen , que no debería contener más de dos páginas , a la dirección tfp.greffe@curia.europa.eu , indicando claramente el asunto al que se refiere .
En principio , el resumen se publicará en su totalidad en una página especial del cibersitio www.curia.europa.eu , con objeto de permitir consultas a cualquier persona interesada .
A estos efectos , el resumen del litigio deberá respetar los requisitos de estilo que se indiquen en dicha página del cibersitio .
Si se desea solicitar que , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 44 , apartado 4 , del Reglamento de Procedimiento , en las publicaciones relativas al asunto se omita el nombre de la parte demandante ( anonimato ) o el de otras personas o bien ciertos datos , tal solicitud deberá formularse claramente y motivarse debidamente en un escrito adjunto a la demanda .
Si la demanda se interpone tras la presentación de una solicitud de justicia gratuita ( véase el título I , capítulo E ) , que con arreglo al artículo 97 , apartado 4 , del Reglamento de Procedimiento tiene por efecto suspender el plazo de recurso , dicha información deberá figurar al principio de la demanda .
Si la demanda se interpone tras la notificación del auto por el que se resuelve sobre la solicitud de justicia gratuita , también se hará constar en la demanda la fecha en la que dicho auto haya sido notificado a la parte demandante .
Toda demanda deberá presentarse de modo que el Tribunal pueda proceder al tratamiento informático de los documentos presentados , y en particular escanear dichos documentos y someterlos a un reconocimiento de caracteres .
Por tanto , deberán respetarse los requisitos siguientes :
El texto será fácilmente legible y sólo figurará en una de las caras de la hoja ( en anverso , y no en anverso y reverso ) .
Los párrafos que componen el texto se numerarán siguiendo una numeración continua .
Los documentos no estarán encuadernados ni llevarán otros medios de fijación permanentes , tales como pegamento , grapas , etc.
El texto se escribirá en caracteres de un tipo de letra corriente , con un interlineado y un margen suficientes para garantizar la legibilidad de la versión escaneada .
Con arreglo al artículo 34 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento de Procedimiento , la demanda y todos sus eventuales anexos — al igual , por lo demás , que los restantes escritos procesales — deberán presentarse con cinco copias en papel para el Tribunal y tantas copias como partes litigantes ( normalmente , pues , siete copias en papel ) .
En la primera página de cada uno de estos juegos de copias , el abogado deberá certificar , en una nota firmada o rubricada por él , que la copia es conforme con el original .
No se admitirá , pues , el envío a la Secretaría de escritos procesales o de sus anexos en forma de ficheros electrónicos , sin perjuicio de lo dispuesto en el punto 34 de las presentes Instrucciones .
En lo que respecta a los anexos , el Tribunal insta a las partes a seleccionar con rigor los documentos pertinentes para las necesidades del litigio . Habida cuenta de las restricciones materiales y lingüísticas que pesan sobre el Tribunal y las partes , es preferible una selección rigurosa .
En particular , no debe aportarse información que esté ya a disposición del propio Tribunal ( p. ej. , la jurisprudencia de los Tribunales comunitarios citada en los escritos procesales ) .
Deberán respetarse además los siguientes requisitos de forma :
Los anexos deberán estar numerados y contener una referencia al escrito procesal al que acompañan ( p. ej. , anexo « A.1 , A.2 , … » para los anexos a la demanda ; « B.1 , B.2 , … » para el escrito de contestación ; « C.1 , C.2 , … » para la réplica ; « D.1 , D.2 , … » para la dúplica ) ; cuando sean más de tres , conviene presentarlos con páginas intercaladas .
Los anexos deberán ser fácilmente legibles ; no se aceptarán anexos con una calidad de impresión insuficiente .
Los anexos deberán estar redactados en la lengua de procedimiento o venir acompañados de una traducción ; en principio , los anexos que no respeten estos requisitos no podrán aceptarse ( véase el artículo 29 del Reglamento de Procedimiento , que se remite , en lo que respecta al régimen lingüístico , al artículo 35 , apartado 3 , del Reglamento de Procedimiento del Tribunal de Primera Instancia ) ; con arreglo al artículo 8 , apartado 5 , de las Instrucciones al Secretario , esta regla no admite excepciones , salvo en casos debidamente justificados .
Los anexos se presentarán acompañados de una relación de anexos , que indicará , para cada uno de ellos , el número de dicho anexo ( p. ej. , A.1 ) , su naturaleza ( p. ej. , « carta de fecha … del Sr. X a la Sra. Z » ) , la página o el apartado de la demanda en el que se menciona ( p. ej. , « p.
Con objeto de permitir que las partes corrijan las irregularidades formales existentes en su escrito de demanda , en ciertos casos se les ofrecerá la posibilidad de proceder a una subsanación .
Así , conforme a lo dispuesto en el artículo 36 del Reglamento de Procedimiento y en el artículo 8 , apartado 1 , de las Instrucciones al Secretario , el Secretario requerirá la subsanación de la demanda cuando no se cumpla alguno de los siguientes requisitos , cuyo incumplimiento puede entrañar la declaración de inadmisibilidad del recurso :
la indicación del nombre y domicilio de la parte demandante [ artículo 35 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de Procedimiento ] ;
la indicación de la calidad de abogado del representante de la parte demandante y su dirección [ artículo 35 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento de Procedimiento ] ;
la designación de la parte contra la que se interpone la demanda [ artículo 35 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento de Procedimiento ] ;
la presentación del documento con el que el abogado acredite que está facultado para ejercer ( artículo 35 , apartado 5 , del Reglamento de Procedimiento ) .
Con arreglo al artículo 8 , apartado 1 , de las Instrucciones al Secretario , este último podrá igualmente requerir una subsanación cuando la demanda no respete lo dispuesto en las presentes Instrucciones prácticas .
El Secretario fijará a la parte demandante un plazo razonable para subsanar el defecto de que se trate , conforme a lo dispuesto en el artículo 36 del Reglamento de Procedimiento .
En los casos contemplados en el punto 18 supra , no se notificará todavía la demanda a la parte demandada .
Cuando se produzca la subsanación dentro del plazo fijado , el proceso seguirá su curso .
Cuando no se subsane el defecto o se niegue su existencia , el Tribunal decidirá sobre la eventual inadmisibilidad de la demanda .
En los casos contemplados en el punto 19 supra , el Secretario decidirá si procede o no retrasar la notificación a la parte demandada .
Cuando no se subsane el defecto o se niegue su existencia , el Secretario consultará al Presidente para que se resuelva al respecto .
Toda demanda que tenga por objeto la suspensión de la ejecución del acto impugnado o la adopción de otras medidas provisionales deberá respetar los requisitos que establece el artículo 102 del Reglamento de Procedimiento .
Las explicaciones y consejos sobre las demandas expuestos en el capítulo A del presente título son igualmente válidos , mutatis mutandis , para los demás escritos procesales y documentos que se presenten ante el Tribunal en la fase escrita del procedimiento .
Las indicaciones que deberán figurar en el escrito de contestación son las que establece el artículo 39 , apartado 1 , del Reglamento de Procedimiento .
El poder o poderes que la institución o agencia demandada otorgue a sus agentes y , en su caso , a un abogado , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 19 , párrafo primero , del Estatuto del Tribunal de Justicia , deberán presentarse junto con el escrito de contestación , pero separados de los eventuales anexos .
El escrito de contestación deberá respetar el mismo límite de páginas fijado para la demanda , es decir , entre 10 y 30 páginas , según las particularidades del litigio .
Por regla general , los demás escritos procesales no deberán superar las 15 páginas .
Se insta a las instituciones y agencias a adjuntar sistemáticamente a su escrito de contestación los documentos en que se plasmen los actos de alcance general citados en sus observaciones , si no han sido publicados en el Diario Oficial .
Además , en la primera página de todo escrito procesal deberán figurar las siguientes indicaciones :
la denominación del escrito ( escrito de contestación , réplica , dúplica , demanda de intervención , escrito de formalización de la intervención , excepción de inadmisibilidad , observaciones sobre … , respuestas a las preguntas , etc. ) ;
el número de registro del asunto ( F … / … ) , si ya ha sido comunicado por la Secretaría .
Las reglas expuestas en el capítulo A del presente título para los casos en los que cabe requerir una subsanación de los defectos de la demanda se aplicarán también , mutatis mutandis , al escrito de contestación y a los demás escritos procesales y documentos de la fase escrita .
Todos los escritos y documentos procesales , y en general toda la correspondencia dirigida al Tribunal , incluyendo las solicitudes de prórroga de plazos , deberán presentarse en la Secretaría en versión original .
Cuando se transmita por medios electrónicos al Tribunal una copia de un documento antes de presentar el original del mismo , con objeto de cumplir los plazos procesales ( posibilidad contemplada en el artículo 34 , apartado 6 , del Reglamento de Procedimiento ) , dicha transmisión podrá realizarse :
bien por fax dirigido a la Secretaría [ número de fax : ( 352 ) 4303-4453 ] ,
bien por correo electrónico ( dirección de correo electrónico : tfp.greffe@curia.europa.eu ) .
En la primera página de cada escrito procesal cuya copia haya sido transmitida por medios electrónicos antes de la presentación del original deberá indicarse : « envío previo por fax / e-mail de fecha … » , con objeto de facilitar la identificación de los documentos correspondientes .
Con arreglo a la disposición del Reglamento de Procedimiento antes mencionada , cuando un escrito procesal esté acompañado de anexos , la copia enviada al Tribunal por fax o por correo electrónico podrá recoger únicamente el propio documento y la relación de anexos .
En caso de transmisión por correo electrónico , sólo se aceptará una copia escaneada del original firmado .
Un simple fichero informático , un fichero con firma electrónica o un facsímil de firma realizado por ordenador no cumplen los requisitos del artículo 34 , apartado 6 , del Reglamento de Procedimiento .
La presentación de un escrito o documento procesal por fax o correo electrónico sólo tendrá validez a efectos de cumplimiento de los plazos procesales si el original firmado de dicho escrito se recibe en la Secretaría en un plazo máximo de diez días a partir de dicha presentación , tal como dispone el artículo 34 , apartado 6 , del Reglamento de Procedimiento .
Se recuerda a las partes que la ampliación de plazo de diez días por razón de la distancia , establecida en el artículo 100 , apartado 3 , del Reglamento de Procedimiento , no es aplicable al mencionado plazo .
En cambio , conforme a lo dispuesto en el artículo 100 , apartado 2 , del Reglamento de Procedimiento , si el plazo de diez días establecido en el artículo 34 , apartado 6 , del Reglamento de Procedimiento concluye en sábado , domingo u otro día feriado legal ( la lista de días feriados legales figura en anexo al Reglamento de Procedimiento del Tribunal de Justicia ) , dicho plazo quedará prorrogado hasta el final del siguiente día hábil .
El original firmado de todo escrito procesal deberá expedirse con rapidez , inmediatamente después de la transmisión electrónica previa , sin introducir en él correcciones o modificaciones , ni siquiera mínimas , excepto para corregir errores de pluma , en cuyo caso la lista de dichas correcciones deberá no obstante figurar en hoja separada , que se enviará junto con el original .
Dejando aparte esta última posibilidad , en caso de divergencia entre el original firmado y la copia presentada anteriormente sólo se tomará en consideración a efectos de cumplimiento de los plazos procesales la fecha de presentación del original firmado .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 44 , apartados 2 y 3 del Reglamento de Procedimiento , el Tribunal sólo tendrá en cuenta los documentos que los representantes de las partes hayan podido examinar y sobre los que hayan podido pronunciarse ( artículo 44 , apartado 1 , del Reglamento de Procedimiento ) .
Sin embargo , las partes podrá solicitar que algunos pasajes de los autos que tengan carácter secreto o confidencial
no puedan ser consultados por alguna de las partes en un asunto acumulado ( artículo 46 , apartado 3 , del Reglamento de Procedimiento ) , o
no se dé traslado de los mismos a alguna parte coadyuvante ( artículo 110 , apartado 2 , del Reglamento de Procedimiento ) .
Toda solicitud de tratamiento confidencial basada en el artículo 46 , apartado 3 , o en el artículo 110 , apartado 2 , del Reglamento de Procedimiento deberá presentarse mediante escrito separado .
Dicha solicitud de tratamiento confidencial deberá ser específica y limitarse a lo estrictamente necesario .
En ningún caso podrá referirse a la totalidad de un escrito procesal y sólo excepcionalmente podrá referirse a la totalidad de un anexo .
La solicitud de tratamiento confidencial deberá indicar específicamente los datos o pasajes a que se refiera y motivar brevemente el carácter secreto o confidencial de cada uno de estos datos o pasajes .
A toda solicitud de tratamiento confidencial deberá adjuntarse una versión no confidencial del escrito procesal o del documento de que se trate , en la que se hayan eliminado los datos o pasajes a que se refiere dicha solicitud .
Para presentar una solicitud de justicia gratuita será obligatorio utilizar el formulario adjunto a las presentes Instrucciones prácticas .
No se tendrán en cuenta las solicitudes de justicia gratuita que se presenten por otros medios , sin utilizar dicho formulario ; en tal caso , el Secretario responderá mediante un escrito en el que se recuerde que es obligatorio utilizar el formulario , y lo adjuntará a su respuesta .
Dicho formulario puede descargarse en el cibersitio www.curia.europa.eu .
También es posible solicitarlo a la Secretaría del Tribunal por correo electrónico , por carta o por teléfono ( las direcciones y los números se indican a continuación ) .
El formulario , debidamente cumplimentado y firmado , deberá remitirse junto con los documentos probatorios a la dirección siguiente : Secretaría del Tribunal de la Función Pública , L-2925 Luxemburgo [ número de teléfono : ( 352 ) 4303-1 ; número de fax : ( 352 ) 4303-4453 ; dirección de correo electrónico : tfp.greffe@curia.europa.eu ]
Las vistas públicas de los asuntos ante el Tribunal se desarrollarán : en la sala de vistas « Allegro » , en la sede del Tribunal , Av. J.-F.
Kennedy , no 35 A , Luxemburgo , primer piso
La citación para la vista indica siempre el lugar en el que ésta tendrá lugar .
La sala « Dalsgaard » dispone de instalaciones técnicas de interpretación simultánea hacia todas las lenguas oficiales de las Comunidades Europeas , mientras que la sala « Allegro » carece de tales instalaciones , ya que en ella las vistas se desarrollan exclusivamente en francés .
En este último caso , si existen razones especiales por las que se considere indispensable la presencia de intérpretes durante toda la vista o para tareas específicas ( p. ej. , si el Tribunal ha ordenado que comparezca personalmente una parte que no puede expresarse en francés ) , deberá presentarse una solicitud motivada en este sentido al Tribunal tan pronto como se reciba la citación para la vista , de modo que pueda organizarse con la mayor rapidez posible un cambio de sala o una presencia de intérpretes .
En el cibersitio del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , www.curia.europa.eu , existe un plano de situación de los edificios .
Es posible aparcar con facilidad cerca de ambos edificios , pero el estacionamiento es de pago ; el edificio « Erasmus » dispone también de un aparcamiento subterráneo que los visitantes pueden utilizar .
Por razones de seguridad , el acceso a los edificios está controlado .
Las partes y sus representantes deberán presentar su documento de identidad , pasaporte , acreditación profesional o cualquier otro título de legitimación .
La Secretaría transmitirá la citación para la vista a los representantes de las partes varias semanas antes de la fecha de celebración de ésta .
Las peticiones de aplazamiento de la vista sólo se aceptarán en circunstancias totalmente excepcionales .
Tales peticiones habrán de estar debidamente motivadas y acompañadas de los justificantes oportunos y deberán trasmitirse al Tribunal tan pronto como sea posible .
Junto con la citación para la vista , las partes recibirán el informe preparatorio para la vista , redactado por el Juez ponente .
Normalmente dicho informe indicará el objeto del litigio , las pretensiones de las partes , los puntos en los que se ruega a las partes que concentren sus informes orales , las cuestiones de hecho y de Derecho en las que conviene profundizar , etc. ; también contendrá orientaciones sobre la duración de los informes orales introductorios de los representantes de las partes .
El Tribunal podrá también anunciar en él su intención de analizar las posibilidades de una solución amistosa del litigio con ocasión de la vista .
Si el representante de alguna de las partes no tuviera la intención de comparecer en la vista , se le ruega que informe de ello al Tribunal tan pronto como sea posible .
En tal caso , la vista se desarrollará en ausencia de dicha parte .
Lo mismo ocurriría si el Tribunal comprobase que alguna de las partes no ha comparecido en la vista sin haberle informado previamente al respecto .
Si el representante de alguna de las partes tuviera la intención de hacerse representar por una persona facultada para ello a quien su cliente no hubiera otorgado inicialmente un poder , se le ruega igualmente que informe de ello al Tribunal tan pronto como sea posible y se asegure de que se presentan , antes de la vista , un poder idóneo conferido a dicha persona y , en su caso , un certificado de inscripción en un Colegio de Abogados del abogado o asesor que le sustituya .
Los representantes de las partes deberán llevar toga para presentar sus informes orales .
El Tribunal tiene siempre algunas togas de reserva para el caso de que se necesitaran ; a estos efectos será preciso dirigirse al ujier de estrados .
Unos minutos antes de comenzar la sesión , el ujier de estrados acompañará a los representantes de las partes a la sala de deliberaciones , situada detrás de la sala de vistas , donde serán recibidos por los jueces de la formación del Tribunal que conozca del asunto , a fin de organizar el desarrollo de la vista .
Las personas presentes deberán levantarse cuando los miembros del Tribunal entren en la sala .
La vista comenzará a continuación con la llamada del Secretario , indicando el asunto de que se trata .
Como los jueces ya habrán tenido conocimiento de las observaciones escritas , se ruega a los representantes de las partes que no repitan en sus informes orales el contenido de los escritos procesales presentados anteriormente , sino que se concentren en los puntos mencionados en el informe preparatorio para la vista y respondan a las preguntas de los jueces .
La misma regla se aplica , en su caso , a las propias partes , si el Tribunal les hubiera concedido la palabra .
Como la vista tiene por finalidad aclarar las cuestiones de Derecho y de hecho necesarias para la resolución del asunto , el desarrollo de la misma debe tender hacia un diálogo entre los jueces , las partes y los representantes de éstas .
De todos modos , los representantes de las partes tendrán la posibilidad de presentar un informe oral introductoria , sobre cuya duración se ofrecerán orientaciones en el informe preparatorio para la vista ( por regla general , dicha duración será de unos 15 minutos para cada parte en los asuntos atribuidos a una sala de tres jueces o a un juez único , y de 30 minutos en los asuntos atribuidos a una sala de cinco jueces o al Pleno ) .
En este límite de tiempo no se incluirá el tiempo utilizado para responder a las preguntas formuladas por los jueces o para replicar al informe oral de la parte contraria .
Las salas de vistas disponen de un sistema automático de altavoces , por lo que se ruega a toda persona que tome la palabra que apriete el botón del micrófono antes de comenzar a hablar .
Se ruega igualmente a los representantes de las partes que cuando citen una sentencia de un Tribunal indiquen todas las referencias , incluidos los nombres de las partes , y precisen , en su caso , el número de la página de la publicación en la que se encuentra el pasaje de que se trata .
Se recuerda que la presentación de documentos ante el Tribunal debe realizarse en la fase escrita del procedimiento .
Sólo en circunstancias totalmente excepcionales podrá aceptar el Tribunal los documentos presentados durante la vista .
La misma regla se aplica a toda proposición de prueba formulada en la vista .
Se recuerda a los representantes de las partes que , en los asuntos que requieren interpretación simultánea , generalmente es preferible hablar libremente utilizando notas que leer un escrito .
Del mismo modo , siempre es preferible una serie de frases cortas que un razonamiento largo y complicado .
Sin embargo , si se opta por preparar por escrito el informe oral , se recomienda tener en cuenta al redactar el texto que será necesario presentarlo oralmente , por lo que conviene que se parezca lo más posible a una disertación oral .
En este caso , a fin de facilitar la interpretación , se ruega a los representantes de las partes que envíen previamente al servicio de interpretación el eventual texto de su informe o del escrito en el que vayan a basarlo , a fin de que los intérpretes puedan incluirlo en su estudio previo del expediente [ Dirección de Interpretación , número de fax : ( 352 ) 4303-3697 , dirección de correo electrónico : interpret@curia.europa.eu ] .
Por supuesto , dicho texto no se transmitirá ni a las demás partes ni a los jueces de la sala .
A petición de los representantes de las partes o por iniciativa propia , el Tribunal podrá decidir la suspensión de la vista durante un breve período si los representantes de las partes desean discutir una propuesta de solución amistosa con sus clientes o con el representante de la parte contraria , eventualmente en presencia de uno o más jueces .
Si se prefiriese celebrar la discusión a puerta cerrada , podrá ponerse una sala a disposición de los interesados .
Las peticiones en este sentido deberán dirigirse al Secretario o al ujier de estrados .
La vista terminará cuando así lo declare el presidente de la formación del Tribunal que conozca del asunto .
Posteriormente , las partes recibirán una breve acta de la vista . Las partes también serán informadas por escrito del desarrollo ulterior del procedimiento , y en particular de la fecha de pronunciamiento de la sentencia .
Con objeto de facilitar la tarea de las partes , la Secretaría del Tribunal pondrá a su disposición diversas « Listas de comprobaciones » y varios « Modelos » , que estarán disponibles en el cibersitio www.curia.europa.eu .
Hecho en Luxemburgo , a 25 de enero de 2008 .
El Secretario
El Presidente
ANEXO
GUÍA PARA LOS SOLICITANTES DE JUSTICIA GRATUITA Y FORMULARIO OBLIGATORIO
TRIBUNAL DE LA FUNCIÓN PÚBLICA DE LA UNIÓN EUROPEA
SOLICITUD DE JUSTICIA GRATUITA
GUÍA PARA LOS SOLICITANTES Y FORMULARIO OBLIGATORIO
I. GUÍA PARA LOS SOLICITANTES DE JUSTICIA GRATUITA [ 1 ]
Marco jurídico
Competencia del Tribunal
Admisibilidad de los recursos ante el Tribunal
Se recuerda a los solicitantes de justicia gratuita lo dispuesto en :
los artículos 236 del Tratado CE y 152 del Tratado CEEA , así como en el artículo 1 del anexo I del Estatuto del Tribunal de Justicia , en lo que respecta a la competencia del Tribunal ;
los artículos 90 y 91 del Estatuto de los Funcionarios , que establecen ciertos requisitos para la admisibilidad de los recursos ante el Tribunal .
Marco jurídico en materia de justicia gratuita
Las disposiciones relativas a la justicia gratuita figuran en el Reglamento de Procedimiento .
Dichas disposiciones establecen lo siguiente :
Requisitos para la concesión de la justicia gratuita
Tendrán derecho a obtener la justicia gratuita las personas físicas que , debido a su situación económica , no puedan hacer frente , en todo o en parte , a los gastos vinculados a la asistencia jurídica y representación ante el Tribunal ( artículo 95 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento de Procedimiento ) .
La situación económica será evaluada teniendo en cuenta elementos objetivos como la renta , el patrimonio y la situación familiar ( artículo 95 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento de Procedimiento ) .
La solicitud de justicia gratuita deberá ir acompañada de los documentos que permitan evaluar la situación económica del solicitante , tales como un certificado de una autoridad nacional competente que dé fe de dicha situación económica ( artículo 96 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento de Procedimiento ) .
La justicia gratuita podrá solicitarse antes o después de la interposición del recurso .
La solicitud no requerirá la asistencia de abogado ( artículo 96 , apartado 1 , del Reglamento de Procedimiento ) .
Si la solicitud se presenta antes de la interposición del recurso , el solicitante deberá exponer concisamente el objeto del recurso planeado , los hechos del caso y los motivos alegados para fundamentar dicho recurso .
La solicitud deberá ir acompañada de los correspondientes documentos probatorios ( artículo 96 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento de Procedimiento ) .
Se denegará la justicia gratuita cuando la acción para la que se solicite sea manifiestamente inadmisible o infundada ( artículo 95 , apartado 3 , del Reglamento de Procedimiento ) .
Si en el curso del proceso cambian las condiciones por las que se concedió la justicia gratuita , el Presidente podrá retirarla , de oficio o a instancia de parte y oído el interesado ( artículo 97 , apartado 5 , del Reglamento de Procedimiento ) .
El Tribunal podrá establecer , de conformidad con el artículo 120 del Reglamento de Procedimiento , la obligatoriedad de la utilización de un formulario para la presentación de una solicitud de justicia gratuita ( artículo 96 , apartado 3 , del Reglamento de Procedimiento ) .
El Tribunal se ha acogido a esta posibilidad en las Instrucciones prácticas a las partes .
Procedimiento
Si el interesado no hubiese propuesto por sí mismo un abogado o si se estimare inaceptable su elección , el Secretario enviará el auto por el que se conceda la justicia gratuita y una copia de la solicitud a la autoridad competente del Estado interesado mencionada en el anexo II del Reglamento Adicional al Reglamento de Procedimiento del Tribunal de Justicia .
El abogado encargado de representar al solicitante será designado teniendo en cuenta las propuestas transmitidas por esta autoridad ( artículo 97 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento de Procedimiento ) .
La presentación de una solicitud de justicia gratuita suspenderá el plazo previsto para la interposición del recurso hasta la fecha en que se notifique el auto sobre la misma o bien , cuando en dicho auto no se designe al abogado encargado de representar al interesado , hasta la fecha en que se notifique el auto que designe al abogado encargado de representar al solicitante ( artículo 97 , apartado 4 , del Reglamento de Procedimiento ) .
Justicia gratuita parcial
El auto por el que se conceda la justicia gratuita podrá determinar la cantidad que se abonará al abogado encargado de representar al interesado , o fijar un límite que los desembolsos y honorarios del abogado no podrán , en principio , sobrepasar .
Dicho auto podrá disponer , teniendo en cuenta la situación económica del interesado , que éste contribuya a sufragar los gastos contemplados en el artículo 95 , apartado 1 , del Reglamento de Procedimiento ( artículo 97 , apartado 3 , párrafo tercero , del Reglamento de Procedimiento ) .
Asunción de las costas
Cuando , en virtud de la resolución que ponga fin al proceso , el beneficiario de la justicia gratuita deba soportar sus propias costas , el Presidente determinará los desembolsos y honorarios del abogado que serán sufragados por la caja del Tribunal , mediante auto motivado contra el que no se dará recurso alguno ( artículo 98 , apartado 2 , del Reglamento de Procedimiento ) .
Cuando , en la resolución que ponga fin al proceso , el Tribunal condene a otra de las partes a soportar las costas del beneficiario de la justicia gratuita , dicha parte estará obligada a reembolsar a la caja del Tribunal las cantidades anticipadas en concepto de justicia gratuita ( artículo 98 , apartado 3 , del Reglamento de Procedimiento ) .
Cuando se desestimen totalmente las pretensiones del beneficiario de la justicia gratuita , el Tribunal , al decidir sobre las costas en la resolución que ponga fin al proceso , podrá ordenar , si así lo exige la equidad , que una o varias de las demás partes soporten sus propias costas o que éstas sean sufragadas , total o parcialmente , por la caja del Tribunal en concepto de justicia gratuita ( artículo 98 , apartado 4 , del Reglamento de Procedimiento ) .
Modalidades de presentación de la solicitud de justicia gratuita
Con arreglo al punto 42 de las Instrucciones prácticas a las partes , para presentar una solicitud de justicia gratuita será obligatorio utilizar el presente formulario .
No se tendrán en cuenta las solicitudes de justicia gratuita que se presenten por otros medios , sin utilizar el formulario .
Es posible presentar la solicitud de justicia gratuita por fax o por correo electrónico .
Sin embargo , la solicitud presentada de este modo no se tomará en consideración hasta que llegue al Tribunal el original firmado .
En caso de presentación de la solicitud por correo electrónico , sólo se aceptará la copia escaneada del original firmado .
El original de la solicitud de justicia gratuita deberá estar firmado por el propio solicitante o por su abogado . En caso contrario , el documento será rechazado y la solicitud no se tomará en consideración .
Si la solicitud de justicia gratuita es presentada por el abogado del solicitante antes de presentar la demanda , dicha solicitud deberá ir acompañada de un documento que certifique que dicho abogado está facultado para ejercer ante los órganos jurisdiccionales de un Estado miembro o de otro Estado parte en el Acuerdo EEE .
Consecuencias de la presentación regular de una solicitud de justicia gratuita antes de la interposición del recurso
La presentación regular de una solicitud de justicia gratuita antes de la interposición del recurso suspenderá el plazo fijado para la interposición del recurso hasta la fecha de notificación del auto en el que se decida sobre dicha solicitud o del auto que designe al abogado encargado de representar al solicitante .
Por lo tanto , el plazo de recurso dejará de correr mientras el Tribunal examina la solicitud de justicia gratuita .
Si el original de la solicitud de justicia gratuita llega a la Secretaría del Tribunal dentro de los diez días siguientes a la presentación de dicha solicitud por fax o por correo electrónico , a efectos de suspensión del plazo de recurso se tendrá en cuenta la fecha de presentación por fax o por correo electrónico .
Si el original llega al Tribunal una vez expirado dicho plazo de diez días , no se tendrá en cuenta la fecha de presentación de la solicitud por fax o por correo electrónico , sino únicamente la fecha de presentación del original de la solicitud de justicia gratuita .
Contenido de la solicitud de justicia gratuita y documentos probatorios
Situación económica del solicitante
Las solicitudes deberán ir acompañadas de toda la información y los documentos probatorios necesarios para evaluar la situación económica del solicitante , tales como certificados de las autoridades nacionales competentes que den fe de dicha situación económica .
Como ejemplos de estos documentos pueden mencionarse :
las certificaciones de organismos de ayuda social o gestores del seguro de desempleo ,
las declaraciones o liquidaciones fiscales ,
las hojas de nómina ,
los extractos de cuentas bancarias .
Las declaraciones solemnes redactadas y firmadas por el propio solicitante no bastan para probar que éste es incapaz de hacer frente , en todo o en parte , a los gastos del proceso .
Los datos sobre la situación económica del solicitante recogidos en el formulario y los documentos probatorios presentados para respaldar tales datos tienen como objetivo ofrecer una imagen completa de su situación económica .
Se recuerda a los solicitantes que no deben limitarse a presentar al Tribunal información sobre sus ingresos , sino que deben también presentar la información necesaria para que el Tribunal evalúe el patrimonio que poseen .
Serán desestimadas todas las solicitudes que no prueben de manera jurídicamente suficiente que el solicitante es incapaz de hacer frente a los gastos del proceso .
El solicitante está obligado a informar al Tribunal con la mayor brevedad de todo cambio en situación económica que pueda justificar la aplicación del artículo 97 , apartado 5 , del Reglamento de Procedimiento , según el cual , si en el curso del proceso cambian las condiciones por las que se concedió la justicia gratuita , el Presidente podrá retirarla , de oficio o a instancia de parte y oído el interesado .
Objeto del recurso planeado , hechos del caso y argumentación en apoyo del recurso
Si la solicitud de justicia gratuita se presenta antes de interponer el recurso , el solicitante deberá exponer concisamente el objeto de dicho recurso , los hechos del caso y los argumentos que piensa alegar en apoyo de su recurso .
El formulario contiene una rúbrica a estos efectos .
Deberá adjuntarse copia de todos los documentos probatorios pertinentes para que el Tribunal examine la admisibilidad y la fundamentación del futuro recurso . Entre estos documentos pueden figurar , por ejemplo :
si procediera , el documento en el que conste el acto cuya anulación proyecta reclamar el solicitante ;
si procediera , la reclamación contemplada en el artículo 90 , apartado 2 , del Estatuto de los Funcionarios y la decisión por la que se respondió a dicha reclamación , indicando las fechas de presentación de la reclamación y de notificación de la decisión ;
si procediera , la petición contemplada en el artículo 90 , apartado 1 , del Estatuto de los Funcionarios y la decisión por la que se respondió a dicha petición , indicando las fechas de presentación de la petición y de notificación de la decisión ;
la correspondencia mantenida con la parte contra la que se piensa recurrir .
Otras precisiones útiles
El Tribunal no devolverá ningún original .
Se aconseja por tanto al solicitante que presente fotocopias de los documentos probatorios .
No es posible completar una solicitud presentando posteriormente escritos adicionales .
Los escritos adicionales que se presenten sin haber sido solicitados por el Tribunal serán rechazados .
Por lo tanto , resulta esencial ofrecer en el formulario todos los datos necesarios y adjuntar copia de todos los documentos que puedan probar esos datos .
En casos excepcionales , podrán sin embargo aceptarse posteriormente documentos destinados a probar que el solicitante es incapaz de hacer frente , en todo o en parte , a los gastos del proceso , siempre que se justifique el retraso con que se presentaron .
Si en alguna de las rúbricas del formulario no hubiera sitio suficiente , podrá completarse dicha rúbrica utilizando una hoja en blanco adjunta a la solicitud .
Dirección
El formulario , debidamente cumplimentado y firmado , deberá remitirse junto con los documentos probatorios a la dirección siguiente :
Secretaría del Tribunal de la Función Pública
Teléf . : ( 352 ) 4303-1
Fax : ( 352 ) 4303-4453
Dirección de correo electrónico : tfp.greffe@curia.europa.eu
FORMULARIO DE SOLICITUD DE JUSTICIA GRATUITA
SOLICITANTE
Apellidos : …
En su caso , apellido de casado(a ): …
Nombre : …
Fecha de nacimiento ( dd / mm / aaaa ): … / … / …
Lugar de nacimiento : …
Dirección : …
Código postal : …
Localidad : …
País : …
Teléfono ( facultativo ): …
Fax ( facultativo ): …
Correo electrónico ( facultativo ): …
Profesión o situación actual : …
RECURSO PREVISTO
Si esta solicitud de justicia gratuita se presenta antes de la interposición del recurso , indique el nombre de la parte contra la que piensa interponer recurso :
Describa el objeto del recurso que desea interponer , los hechos del caso y los argumentos que alega en apoyo de dicho recurso :
SITUACIÓN ECONÓMICA DEL SOLICITANTE
INGRESOS
Si al presentar esta solicitud sus ingresos no han cambiado desde el año pasado , los ingresos que se tendrán en cuenta serán los que usted haya declarado a las autoridades nacionales por el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre del año pasado ( o por el período por el que usted tenga la obligación legal de declarar sus ingresos ) ( cuadro no 1 ) .
Si su situación económica ha cambiado significativamente desde el año pasado , deberá indicar igualmente sus ingresos del período comprendido entre el 1 de enero de este año ( o el inicio del período impositivo en curso ) y la fecha de su solicitud ( cuadro no 2 ) .
Cuadro no 1 : ingresos del periodo de referencia
Ingresos personales
Ingresos de su cónyuge o persona con la que convive
Ningún ingreso
Salarios o retribuciones netas imponibles ( figuran en su nómina )
Rendimientos no salariales ( de actividades agrícolas , profesionales y empresariales , mercantiles o no mercantiles )
Subsidios familiares
Prestación por desempleo
Prestaciones indemnizatorias ( por enfermedad , maternidad , enfermedad profesional , accidente de trabajo )
Pensiones , jubilación , rentas y jubilaciones anticipadas
Pensiones alimentarias ( cantidad efectivamente cobrada )
Otros ingresos ( p. ej. , alquileres cobrados por usted , rendimientos del capital , rendimientos de valores mobiliarios , … )
Si esta casilla está marcada , explique a continuación cómo cubre sus necesidades :
Cuadro no 2 : ingresos del período impositivo en curso
PATRIMONIO
Indique la naturaleza y el valor de sus bienes mobiliarios ( acciones , obligaciones , capitales … ) y la dirección y el valor de sus bienes inmuebles ( casas , terrenos , etc. ) , aunque no produzcan rendimientos :
CARGAS
Rellene el siguiente cuadro indicando las personas a su cargo o que viven habitualmente con usted ( p. ej. , sus hijos ):
Apellidos y nombre
Parentesco ( p. ej. , hijo , sobrino , madre )
Fecha de nacimiento ( dd / mm / aaaa )
Indique el importe de las pensiones alimentarias que usted paga a terceros :
Indique el importe que paga por el alquiler de su domicilio principal , o el importe que abona a entidades bancarias en concepto de devolución de los préstamos que obtuvo para la adquisición de su domicilio principal :
VARIOS
En el siguiente cuadro puede incluir información adicional sobre su situación , ya sea en lo que respecta a sus ingresos o a las cargas que soporta ( p. ej. , devolución de préstamos distintos del préstamo para la adquisición de su domicilio principal , etc. ):
ABOGADO QUE USTED PROPONE
Esta rúbrica le ofrece la posibilidad de proponer al Tribunal el nombre de un abogado para que le represente , rellenando el siguiente cuadro .
Si el cuadro no se rellena , el Tribunal aplicará el artículo 97 , apartado 3 , párrafo segundo , de su Reglamento de Procedimiento , con arreglo al cual el abogado encargado de representar al solicitante será designado teniendo en cuenta las propuestas presentadas por la autoridad competente del Estado interesado mencionada en el anexo II del Reglamento Adicional al Reglamento de Procedimiento del Tribunal de Justicia .
Sra./Sr . : …
Teléfono : …
DECLARACIÓN JURADA
El abajo firmante declara por su honor que los datos incluidos en la presente solicitud de justicia gratuita son ciertos y exhaustivos :
Fecha : … / … / …
Firma del solicitante o de su abogado :
LISTA DE DOCUMENTOS PROBATORIOS
Documentos probatorios que permiten evaluar su situación económica :
Si aún no se ha presentado el recurso , documentos probatorios pertinentes para que el Tribunal examine la admisibilidad y la fundamentación del recurso previsto :
La presente Guía es parte integrante del formulario de solicitud de justicia gratuita .
La información que contiene proviene del Reglamento de Procedimiento del Tribunal y de las Instrucciones prácticas a las partes .
Además , las páginas de la demanda y de sus anexos estarán numeradas , en la parte superior derecha , siguiendo una numeración continua , incluidos los anexos y las eventuales páginas intercaladas .
Con ello se pretende que , al escanear los anexos , el Tribunal pueda asegurarse de que no se ha olvidado ninguna página .
7 , ap . 17 » ) , su número de páginas y su número de página inicial en la paginación continua .
El « Modelo de demanda » que figura en el cibersitio www.curia.europa.eu contiene un ejemplo de relación de anexos .
la presentación del documento en el que conste el acto cuya anulación se solicita , de la reclamación contemplada en el artículo 90 , apartado 2 , del Estatuto de los Funcionarios de las Comunidades Europeas ( en lo sucesivo , « Estatuto de los Funcionarios » ) y de la decisión por la que se respondió a dicha reclamación , así como una indicación de la fecha en que se presentó la reclamación y de la fecha en que se notificó la decisión ( artículo 35 , apartado 2 , del Reglamento de Procedimiento ) .
En el caso de que no se presenten dichos documentos , la parte demandante deberá explicar claramente las razones por las que no se han presentado ( p. ej. , porque la Administración no haya respondido a la reclamación dentro de los plazos fijados en el Estatuto de los Funcionarios ) ;
, cuando la lengua de procedimiento del asunto sea el francés ,
en la sala de vistas « Dalsgaard » , en el edificio « Erasmus » del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , rue du Fort Niedergrünewald , Luxemburgo , cuando la lengua de procedimiento del asunto sea una lengua distinta del francés .
Ingresos de cualquier otra persona que viva habitualmente con usted ( hijos o personas a su cargo ) .
Especifique : …
L-2925 Luxemburgo
La demanda se remitirá a la Secretaría del Tribunal y deberá respetar lo dispuesto en el artículo 34 del Reglamento de Procedimiento .
La firma manuscrita del abogado deberá figurar de manera legible al final de la demanda , y la falta de firma será insubsanable .
Las presentes Instrucciones prácticas , que derogan la « Guía para las partes y sus representantes sobre las vistas ante el Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea » , serán publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrarán en vigor el primer día del segundo mes siguiente al de su publicación .
El formulario puede descargarse del cibersitio www.curia.europa.eu También es posible solicitarlo a la Secretaría del Tribunal por correo electrónico , por carta o por teléfono ( las direcciones y los números se indican a continuación ) .
Decisión no 235/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de marzo de 2008
por la que se crea el Comité consultivo europeo para la gobernanza estadística
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 285 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La necesidad de establecer normas de alcance europeo sobre la independencia , la integridad y la responsabilidad de las autoridades estadísticas nacionales y comunitarias condujo al Comité del programa estadístico , creado en virtud de la Decisión 89/382 / CEE , Euratom del Consejo [ 2 ] , a refrendar por unanimidad , en su reunión de 24 febrero de 2005 , el Código de buenas prácticas de las estadísticas europeas ( denominado en lo sucesivo « el Código de buenas prácticas » ) , en la versión presentada en la Recomendación de la Comisión de 25 de mayo de 2005 relativa a la independencia , la integridad y la responsabilidad de las autoridades estadísticas de los Estados miembros y de la Comunidad .
El Código de buenas prácticas tiene el doble propósito de aumentar la confianza en las autoridades estadísticas , proponiendo determinadas disposiciones institucionales y organizativas , por una parte , y reforzar la calidad de las estadísticas que elaboran , por otra .
En su Comunicación de 25 de mayo de 2005 al Parlamento Europeo y al Consejo relativa a la independencia , la integridad y la responsabilidad de las autoridades estadísticas de los Estados miembros y de la Comunidad , la Comisión reconoció la utilidad de un organismo consultivo externo que podría desempeñar un papel activo en la supervisión del modo en que el Sistema estadístico europeo en su conjunto aplica el Código de buenas prácticas .
En su Recomendación de 25 de mayo de 2005 , la Comisión manifestó su intención de estudiar la propuesta de crear el mencionado organismo consultivo externo .
El 8 de noviembre de 2005 , el Consejo concluyó que un nuevo organismo consultivo de alto nivel incrementaría la independencia , integridad y responsabilidad de la Comisión ( Eurostat ) y , en el contexto de la evaluación por homólogos de la aplicación del Código de buenas prácticas , del Sistema estadístico europeo .
El Consejo recomendó que dicho organismo estuviera integrado por un reducido número de personas independientes nombradas en razón de su competencia .
Los miembros de dicho organismo deben aportar una combinación complementaria de cualificaciones y experiencia , representada , por ejemplo , por expertos del ámbito académico y por quienes cuentan con experiencia profesional nacional y / o internacional en el sector de la estadística .
El organismo consultivo debe elaborar una evaluación para la Comisión ( Eurostat ) sobre la aplicación del Código de buenas prácticas , análoga a la evaluación por homólogos de los institutos nacionales de estadística .
Debe fomentarse cuando proceda el diálogo con el Comité del programa estadístico y con el Comité consultivo europeo de estadística , creado en virtud de la Decisión no 234/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , sobre el Código de buenas prácticas , y también con organismos interesados de los Estados miembros .
Por lo tanto , debe crearse un comité consultivo y deben definirse sus funciones y su estructura , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 5 del Protocolo sobre los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo .
DECIDEN :
Artículo 1
Comité consultivo
Se crea el Comité consultivo europeo para la gobernanza estadística ( denominado en lo sucesivo « el Comité » ) .
El Comité tendrá como objetivo ejercer un control independiente del Sistema estadístico europeo respecto de la aplicación del Código de buenas prácticas de las estadísticas europeas ( denominado en lo sucesivo « el Código de buenas prácticas » ) .
Artículo 2
Funciones
Las funciones del Comité serán las siguientes :
preparar un informe anual dirigido al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la aplicación del Código de buenas prácticas por lo que se refiere a la Comisión ( Eurostat ) y transmitir dicho informe a la Comisión antes de someterlo al Parlamento Europeo y al Consejo ;
incluir en dicho informe anual una evaluación sobre la aplicación del Código de buenas prácticas en el Sistema estadístico europeo en su conjunto ;
asesorar a la Comisión sobre las medidas adecuadas para facilitar la aplicación del Código de buenas prácticas por lo que se refiere a la Comisión ( Eurostat ) y al Sistema estadístico europeo en su conjunto ;
asesorar a la Comisión ( Eurostat ) en la comunicación del Código de buenas prácticas a usuarios y proveedores de datos ;
asesorar a la Comisión ( Eurostat ) y al Comité del programa estadístico por lo que se refiere a la actualización del Código de buenas prácticas .
El Comité podrá asesorar a la Comisión y responderá a las preguntas de esta sobre cuestiones relativas a la confianza de los usuarios en las estadísticas europeas , en cumplimiento de las tareas contempladas en el apartado 1 .
Artículo 3
Composición del Comité
El Comité estará compuesto por siete miembros , incluido el presidente .
Los miembros del Comité actuarán de manera independiente .
La Comisión ( Eurostat ) estará representada en él en calidad de observador .
Los miembros del Comité se seleccionarán entre expertos que posean competencias notorias en el ámbito de la estadística , ejercerán sus tareas a título personal y se seleccionarán de modo que ofrezcan una variedad de cualificaciones y experiencia complementarias .
El Consejo seleccionará al presidente del Comité y el Parlamento Europeo aprobará su nombramiento , previa consulta a la Comisión .
El presidente no será miembro en activo ni de un instituto nacional de estadística ni de la Comisión , y no podrá haber ocupado tal cargo en los dos últimos años .
El Parlamento Europeo y el Consejo nombrarán , cada uno , a tres miembros del Comité , previa consulta a la Comisión .
La duración del mandato del presidente y de los miembros del Comité será de tres años , renovable una sola vez .
En caso de que un miembro dimita antes del final de su mandato , será sustituido por un nuevo miembro , nombrado de conformidad con el presente artículo , quien cumplirá un mandato completo .
Artículo 4
Procedimiento
El Comité adoptará su reglamento interno , que se hará público .
El informe anual del Comité a que hace referencia el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , se hará público tras haberse presentado al Parlamento Europeo y al Consejo .
Por otra parte , el Comité podrá decidir si publica cualquier conclusión , parte de conclusión o documento de trabajo , siempre que se haya comunicado con antelación al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión ( Eurostat ) y a cualquier otro organismo pertinente con la consiguiente posibilidad de presentar una respuesta .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 287 del Tratado , los miembros del Comité no podrán divulgar la información de que hayan tenido conocimiento a través de los trabajos del Comité , cuando la Comisión les informe de que dicha información tiene un carácter justificadamente confidencial o que contestar a una solicitud de informe o a una cuestión suscitada supondría revelar dicha información confidencial .
El Comité estará asistido por una secretaría proporcionada por la Comisión , pero actuará con independencia de la misma .
La Comisión nombrará al Secretario del Comité tras consultar a este .
El Secretario actuará siguiendo instrucciones del Comité .
Los gastos del Comité se incluirán en las previsiones presupuestarias de la Comisión .
Artículo 5
Se evaluará la función y la eficacia del Comité tres años después de su creación .
Artículo 6
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de marzo de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen del Parlamento Europeo de 24 de octubre de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 14 de febrero de 2008 .
DO L 181 de 28.6.1989 , p. 47 .
Véase la página 13 del presente Diario Oficial .
Reglamento ( CE ) no 92/2005 de la Comisión
de 19 de enero de 2005
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a los métodos de eliminación o a la utilización de subproductos animales y se modifica su anexo VI en lo concerniente a la transformación en biogás y la transformación de las grasas extraídas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , la letra e ) del apartado 2 de su artículo 4 , la letra g ) del apartado 2 de su artículo 5 , la letra i ) del apartado 2 de su artículo 6 y el apartado 1 de su artículo 32 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 se establecen normas relativas a los métodos de eliminación y a la utilización de los subproductos animales .
Asimismo , se prevé la posibilidad de autorizar otros métodos de eliminación y otros usos de los subproductos animales , previa consulta al comité científico correspondiente .
Reunido los días 10 y 11 de abril de 2003 , el Comité Director Científico ( CDC ) emitió un dictamen sobre seis métodos de transformación alternativos para el tratamiento y la eliminación seguros de subproductos animales .
Conforme a dicho dictamen , cinco procesos se consideran seguros para la eliminación o la utilización de material de las categorías 2 y 3 , en determinadas condiciones .
El 10 y 11 de abril de 2003 , el CDC emitió un dictamen final y un informe sobre el tratamiento de residuos animales por hidrólisis alcalina a alta temperatura y alta presión que contenía orientaciones sobre las posibilidades de utilización y los riesgos de la hidrólisis alcalina para la eliminación del material de las categorías 1 , 2 y 3 .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( AESA ) emitió un dictamen los días 26 y 27 de noviembre de 2003 sobre el proceso de producción de biogás por hidrólisis a alta presión , en el que se formulaban orientaciones sobre las posibilidades de utilización de dicho proceso y sus riesgos para la eliminación del material de la categoría 1 .
En consecuencia , conforme a los dictámenes del CDC , además de los métodos de tratamiento ya previstos en el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 pueden aprobarse otros cinco procesos como métodos alternativos para la eliminación o la utilización de subproductos animales .
Asimismo , es necesario establecer las condiciones de utilización de dichos procesos .
La Comisión pidió a algunas de las personas que habían solicitado la aprobación de dichos procesos que presentaran información complementaria sobre la seguridad de los mismos para el tratamiento y la eliminación de materiales pertenecientes a la categoría 1 .
Dicha información debe remitirse oportunamente a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria para su evaluación .
A la espera de dicha evaluación , y teniendo en cuenta los dictámenes del CDC existentes sobre la seguridad del sebo en relación con las encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) , especialmente si ha sido sometido a tratamiento térmico con presión y filtrado para eliminar las impurezas insolubles , conviene autorizar uno de los procesos , que transforma la grasa animal en biodiésel , también para el tratamiento y la eliminación , en condiciones estrictas , de la mayor parte del material de la categoría 1 , excepto para el que presenta más riesgo .
En este caso , debería precisarse que el tratamiento y la eliminación pueden incluir la recuperación de bioenergía .
La autorización y explotación de dichos métodos alternativos no debería afectar a lo dispuesto en otros actos legislativos comunitarios aplicables , en particular en la legislación sobre medio ambiente , por lo que las condiciones de explotación establecidas en el presente Reglamento deberían llevarse a la práctica , en su caso , conforme a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 6 de la Directiva 2000/76 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de diciembre de 2000 , relativa a la incineración de residuos [ 2 ] .
Por lo que se refiere a los procesos aprobados para el tratamiento de los subproductos animales de la categoría 1 , y como medida de vigilancia complementaria del control periódico de los parámetros de transformación , la eficacia del proceso , así como su seguridad para la salud pública y animal , debería demostrarse a las autoridades competentes poniéndola a prueba en una instalación piloto durante los dos primeros años consecutivos a la introducción del proceso en cada Estado miembro interesado .
Dado que se aprueba la transformación de los subproductos animales de la categoría 1 , conviene modificar los capítulos II y III del anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Tratamiento y eliminación del material de la categoría 1
Se aprueban los procesos de hidrólisis alcalina , tal como se define en el anexo I , y de producción de biogás por hidrólisis a alta presión , tal como se define en el anexo III ; la autoridad competente podrá autorizarlos para el tratamiento y la eliminación del material de la categoría 1 .
Se aprueba el proceso de producción de biodiésel , tal como se define en el anexo IV ; la autoridad competente podrá autorizarlo para el tratamiento y la eliminación del material de la categoría 1 , excepto para el material contemplado en los incisos i ) y ii ) de la letra a ) del apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
No obstante , el material derivado de animales contemplado en el inciso ii ) de la letra a ) del apartado 1 del artículo 4 podrá utilizarse para dicho proceso , siempre que :
los animales tuvieran menos de 24 meses en el momento de darles muerte , o
hubieran sido sometidos a pruebas de laboratorio para la detección de EET conforme al Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] y el resultado hubiera sido negativo .
La autoridad competente podrá autorizar también dicho proceso para el tratamiento y la eliminación de la grasa animal transformada de la categoría 1 .
Artículo 2
Tratamiento y utilización o eliminación de material de las categorías 2 o 3
Se aprueban los procesos de hidrólisis alcalina , hidrólisis a alta presión y alta temperatura , producción de biogás por hidrólisis a alta presión , producción de biodiésel y gasificación Brookes , tal como se definen en los anexos I a V , respectivamente ; la autoridad competente podrá autorizarlos para el tratamiento y la utilización o eliminación del material de las categorías 2 o 3 .
Artículo 3
Condiciones de aplicación de los procesos contemplados en los anexos I a V
Una vez autorizado el proceso , la autoridad competente autorizará las plantas que utilicen uno de los procesos descritos en los anexos I a V si cumplen las especificaciones y los parámetros técnicos que figuran en el anexo correspondiente y las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , excepto en lo concerniente a las especificaciones y los parámetros técnicos establecidos en dicho Reglamento para otros procesos .
Para ello , la persona responsable de la planta demostrará a la autoridad competente que se cumplen todas las especificaciones y los parámetros técnicos establecidos en el anexo correspondiente .
Artículo 4
Marcado y eliminación o utilización posterior de los materiales resultantes
Los materiales resultantes se marcarán de forma permanente , cuando sea técnicamente posible , mediante olor , conforme al punto 8 del capítulo I del anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
No obstante , no será necesario dicho marcado si los subproductos que se transforman pertenecen exclusivamente a la categoría 3 y los materiales resultantes no están destinados a ser eliminados como residuos .
Los materiales resultantes del tratamiento del material de la categoría 1 se eliminarán como residuos mediante :
incineración o coincineración , conforme a lo dispuesto en la Directiva 2000/76 / CE ;
enterramiento en un vertedero autorizado , de conformidad con la Directiva 1999/31 / CE del Consejo [ 4 ] ; o
su posterior transformación en una planta de biogás y eliminación de los residuos de digestión conforme a lo dispuesto en las letras a ) o b ) .
Los materiales resultantes del tratamiento de materiales de las categorías 2 o 3 serán :
eliminados como residuos conforme a lo dispuesto en el apartado 2 ;
transformados nuevamente en derivados de grasas para ser utilizados conforme a lo dispuesto en el inciso ii ) de la letra b ) del apartado 2 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , sin el uso previo de los métodos de transformación 1 a 5 ; o
utilizados , transformados o eliminados directamente conforme a lo dispuesto en los incisos i ) , ii ) y iii ) de la letra c ) del apartado 2 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , sin el uso previo del método de transformación 1 .
Los residuos resultantes , como lodos , sedimentos de filtros , cenizas y residuos de digestión , que se deriven del proceso de producción se eliminarán conforme a lo dispuesto en las letras a ) o b ) del apartado 2 .
Artículo 5
Vigilancia complementaria de la aplicación inicial
Durante los dos primeros años de implantación en cada Estado miembro de los procesos que se mencionan a continuación , destinados al tratamiento de los subproductos animales contemplados en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , se aplicarán las disposiciones que figuran más adelante :
la hidrólisis alcalina contemplada en el anexo I ;
la producción de biogás por hidrólisis a alta presión contemplada en el anexo III , y
la producción de biodiésel contemplada en el anexo IV .
El operador o proveedor del proceso designará en cada Estado miembro una planta piloto en la que , al menos una vez al año , se realizarán pruebas para comprobar la eficacia del proceso en lo que se refiere a la salud pública y animal .
La autoridad competente velará por que :
en la planta piloto se realicen pruebas adecuadas sobre los materiales derivados de las fases de tratamiento , como los residuos líquidos y sólidos y cualquier gas que se genere durante el proceso , y
el control oficial de la planta piloto incluya una inspección mensual de la planta y una verificación de los parámetros y condiciones de transformación aplicados .
Al final de cada uno de los dos años , la autoridad competente informará a la Comisión sobre los resultados de la vigilancia y las dificultades prácticas que haya encontrado en su funcionamiento .
Artículo 6
Modificación del anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1774/2002
Los capítulos II y III del anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 se modificarán como sigue :
En el punto B del capítulo II , se añadirá la frase siguiente al final del número 4 :
« Sin embargo , los materiales resultantes del tratamiento del material de la categoría 1 podrán ser transformados en una planta de biogás siempre que la transformación se realice con arreglo a un método alternativo autorizado conforme a lo dispuesto en la letra e ) del apartado 2 del artículo 4 y , salvo que se especifique otra cosa , la producción de biogás sea parte del método alternativo y el material resultante se elimine de acuerdo con las condiciones establecidas para dicho método . » .
Al final del capítulo III se añadirá la siguiente frase :
« No obstante , para la transformación posterior de las grasas animales derivadas del material de la categoría 1 podrán utilizarse otros procesos , siempre que estén autorizados como método alternativo conforme a lo dispuesto en la letra e ) del apartado 2 del artículo 4 . » .
Artículo 7
Entrada en vigor y condiciones de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable , a más tardar , el 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 668/2004 de la Comisión ( DO L 112 de 19.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 332 de 28.12.2000 , p. 91 .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
DO L 182 de 16.7.1999 , p. 1 .
ANEXO I
PROCESO DE HIDRÓLISIS ALCALINA
Por hidrólisis alcalina se entiende el tratamiento de los subproductos animales en las condiciones siguientes :
se utiliza una solución de hidróxido de sodio ( NaOH ) o de hidróxido de potasio ( KOH ) ( o una combinación de ambos ) en cantidad suficiente para garantizar una equivalencia molar aproximada con respecto al peso , el tipo y la composición de los subproductos animales que deben ser digeridos .
En caso de que los subproductos animales tengan un alto contenido de grasa animal que neutralice la base , la base añadida se ajustará al actual contenido de grasa del material ;
los subproductos animales y la mezcla alcalina se calientan a una temperatura interna de al menos 150 °C y a una presión ( absoluta ) de al menos 4 bares durante un período mínimo de :
tres horas sin interrupción ,
los animales tuvieran menos de 24 meses en el momento de darles muerte , o
hubieran sido sometidos a pruebas de laboratorio para la detección de EET conforme al Reglamento ( CE ) no 999/2001 y el resultado hubiera sido negativo , o
una hora sin interrupción en caso de subproductos animales compuestos exclusivamente de materiales procedentes de pescado o de aves de corral ;
el proceso se lleva a cabo en un lote , y el material del recipiente se mezcla constantemente , y
los subproductos animales se tratan de forma que los requisitos relativos al tiempo , la temperatura y la presión se alcancen simultáneamente .
Los subproductos animales se introducen en un recipiente de aleación de acero .
La cantidad medida de álcali se añade en forma sólida o como solución , según lo previsto en la letra a ) del punto 1 .
Se cierra el recipiente y se calienta el contenido conforme a lo dispuesto en la letra b ) del punto 1 .
La energía física generada por una acción constante de bombeo mantiene en movimiento continuo el material líquido presente en el recipiente , ayudando así al proceso de digestión hasta la disolución de los tejidos y el ablandamiento de los huesos y dientes .
Tras el tratamiento antes descrito , los materiales resultantes podrán ser transformados en una planta de biogás siempre que :
la transformación en una planta de biogás del material contemplado en las letras a ) y b ) del apartado 1 ) del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 y los productos derivados de dicho material se realice en la misma instalación y en un sistema cerrado como el proceso descrito en los puntos 1 y 2 ;
exista un sistema adecuado de depuración del gas , con el fin de evitar la contaminación del biogás con residuos de proteínas ;
el biogás se queme rápidamente a una temperatura mínima de 900 °C , y a continuación se refrigere rápidamente ( « enfriamiento » ) .
ANEXO II
PROCESO DE HIDRÓLISIS A ALTA PRESIÓN Y ALTA TEMPERATURA
Por hidrólisis a alta presión y alta temperatura se entiende el tratamiento de los subproductos animales en las condiciones siguientes :
los subproductos animales se calientan a una temperatura interna de al menos 180 °C durante un período mínimo de 40 minutos sin interrupción y a una presión ( absoluta ) de al menos 12 bares , mediante la aplicación indirecta de vapor al reactor biolítico ;
La tecnología se basa en la utilización de un reactor de vapor a alta presión y alta temperatura .
A dichas altas presiones y temperaturas se produce el fenómeno de la hidrólisis , que rompe las moléculas de cadena larga del material orgánico en fragmentos más pequeños .
Los subproductos animales , incluidas las canales enteras , se depositan en un contenedor ( « reactor biolítico » ) .
El recipiente se cierra y el contenido se calienta conforme a lo dispuesto en la letra a ) del punto 1 .
En el ciclo de deshidratación , el vapor de agua se condensa y puede utilizarse para otros fines , o bien eliminarse .
Cada ciclo de un reactor dura , aproximadamente , 4 horas .
ANEXO III
PRODUCCIÓN DE BIOGÁS POR HIDRÓLISIS A ALTA PRESIÓN
Por producción de biogás por hidrólisis a alta presión se entiende el tratamiento de los subproductos animales en las condiciones siguientes :
los subproductos animales se tratan primero conforme al método de transformación número 1 en una planta de transformación autorizada conforme a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ;
tras el proceso anterior , los materiales desgrasados se tratan a una temperatura mínima de 220 °C durante al menos 20 minutos a una presión ( absoluta ) de al menos 25 bares , calentándolos mediante un procedimiento en dos fases , inyectando primero el vapor directamente y , después , indirectamente en un intercambiador térmico coaxial ;
el proceso se lleva a cabo mediante un sistema por lotes o continuo y el material del recipiente se mezcla constantemente ;
los subproductos animales se tratan de forma que los requisitos relativos al tiempo y la temperatura se alcancen simultáneamente , y
el material resultante se mezcla con agua y se fermenta anaeróbicamente ( transformación en biogás ) en un reactor de biogás .
En el caso de los subproductos animales de la categoría 1 :
todo el proceso se realiza en la misma instalación en un sistema cerrado ;
el biogás producido durante el proceso se quema rápidamente en la misma instalación a una temperatura mínima de 900 °C y a continuación se refrigera rápidamente ( « enfriamiento » ) , y existe un sistema adecuado de depuración del gas con el fin de evitar la contaminación con residuos de proteínas del biogás o los gases derivados de su combustión .
El proceso está destinado a tratar el material procedente de una instalación convencional de extracción de grasas mediante el método de transformación número 1 .
Este material se trata conforme a lo dispuesto en la letra b ) del punto 1 y posteriormente se mezcla con agua y se somete a una fermentación que genera biogás .
ANEXO IV
PROCESO DE PRODUCCIÓN DE BIODIÉSEL
Por producción de biodiésel se entiende el tratamiento de la fracción grasa de los subproductos animales ( grasa animal ) en las condiciones siguientes :
la fracción grasa de los subproductos animales se transforma primero utilizando :
el método de transformación número 1 contemplado en el capítulo III del anexo V del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 en el caso de materiales de las categorías 1 o 2 , y
cualquiera de los métodos de transformación números 1 a 5 , 7 o , si se trata de material derivado de peces , 6 , contemplados en el capítulo III del anexo V del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 en el caso de materiales de la categoría 3 ;
la grasa transformada se separa de la proteína , las impurezas insolubles se eliminan hasta un nivel que no supere el 0,15 % del peso y a continuación se somete a esterificación y transesterificación .
No obstante , la esterificación no es necesaria para la grasa transformada de la categoría 3 .
Para la esterificación , el pH se reduce a un valor inferior a 1 añadiendo ácido sulfúrico ( H2SO4 ; 1,2-2 molar ) o un ácido equivalente , y la mezcla se calienta a 72 °C durante 2 horas , mezclándola enérgicamente todo este tiempo .
La transesterificación se llevará a cabo elevando el pH hasta un valor en torno a 14 con un 15% de hidróxido de potasio ( KOH ; 1-3 molar ) o una base equivalente a una temperatura de 35 a 50 °C durante un mínimo de 15 a 30 minutos .
La transesterificación se realizará dos veces en las condiciones antes descritas utilizando una nueva solución alcalina .
A continuación se refinarán los productos , incluida la destilación al vacío a 150 °C , que da como resultado el biodiésel ;
en el caso del biodiésel resultante del tratamiento de material de la categoría 1 , deberá existir un sistema adecuado de depuración del gas , con el fin de evitar la emisión de posibles residuos de proteínas no quemados durante la combustión del biogás .
La grasa animal se transforma para la producción de biodiésel , consistente en metilésteres de ácidos grasos .
Ello se logra sometiendo la grasa a un proceso de esterificación o transesterificación o ambos .
El refinado posterior de los productos , incluida la destilación al vacío , produce biodiésel , que es utilizado como carburante de combustión .
ANEXO V
PROCESO DE GASIFICACIÓN BROOKES
Por proceso de gasificación Brookes se entiende el tratamiento de los subproductos animales en las condiciones siguientes :
la cámara de postcombustión se calienta utilizando gas natural ;
los subproductos animales se introducen en la cámara primaria del gasificador y se cierra la puerta .
La cámara primaria no dispone de quemadores , por lo que se calienta mediante la transferencia de calor por conducción desde el postquemador , situado debajo de ella .
El único aire que penetra en la cámara primaria entra por tres válvulas de admisión situadas en la puerta principal para aumentar la eficacia del proceso ;
los subproductos animales se volatilizan en hidrocarburos complejos y los gases resultantes pasan a través de una estrecha apertura situada en la parte superior de la pared trasera de la cámara primaria hacia las zonas de mezclado y craqueo , en donde se descomponen en sus elementos constitutivos .
Por último , los gases pasan a la cámara del postquemador , donde son quemados con la llama de un quemador de gas natural con exceso de aire ;
cada unidad de tratamiento cuenta con dos quemadores y dos ventiladores secundarios de seguridad en caso de fallo del quemador o del ventilador .
La cámara secundaria está diseñada para permitir un tiempo mínimo de residencia de dos segundos a una temperatura de al menos 950 °C en todas las condiciones de combustión ;
a la salida de la cámara secundaria , los gases de escape pasan a través de un regulador de tiro situado en la base de la chimenea , que los enfría y diluye con el aire ambiente , manteniendo una presión constante en las cámaras primaria y secundaria ;
el proceso se realiza durante un ciclo de 24 horas que incluye la carga , el tratamiento , el enfriamiento y la retirada de las cenizas .
Al final del ciclo , las cenizas residuales se retiran de la cámara primaria mediante un sistema de aspiración en sacos cerrados , que se sellan posteriormente antes de ser transportados fuera de las instalaciones para su eliminación .
El proceso utiliza la combustión a alta temperatura con exceso de oxígeno para oxidar la materia orgánica en CO2 , NO2 y H2O.
Se utiliza un proceso por lotes con un tiempo de residencia prolongado para los subproductos animales de unas 24 horas .
La fuente de calor es una cámara secundaria alimentada con gas natural y situada debajo de la cámara primaria ( en la que se introducen los tejidos que deben transformarse ) .
Los gases producidos por el proceso de combustión entran en la cámara secundaria , en la que continúa su oxidación .
El flujo de gas tiene un tiempo de residencia mínimo de dos segundos a una temperatura recomendada de 950 °C .
Posteriormente , los gases pasan a través de un « regulador de tiro » donde se mezclan con el aire ambiente .
No se permite la gasificación de otro material que no sean subproductos animales .
seis horas sin interrupción en caso de tratamiento de los subproductos animales contemplados en los incisos i ) y ii ) de la letra a ) del apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ; no obstante , el material derivado de animales contemplados en el inciso ii ) de la letra a ) del apartado 1 del artículo 4 podrá transformarse conforme a lo dispuesto en el inciso i ) de la letra b ) del punto 1 , siempre que :
Decisión de la Comisión
de 22 de marzo de 2007
por la que se autorizan las ayudas finlandesas a la producción de semillas y semillas de cereales en relación con el año 2006
[ notificada con el número C(2007 ) 1280 ]
( Los textos en lengua finesa y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1947/2005 del Consejo , de 23 de noviembre de 2005 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las semillas y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 2358/71 y ( CEE ) no 1674/72 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2358/71 del Consejo , de 26 de octubre de 1971 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las semillas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante carta de 18 de diciembre de 2006 , el Gobierno finlandés solicitó que se le autorizara , entre el 1 de enero de 2006 y el 31 de diciembre de 2006 , para conceder ayudas a la producción de ciertas cantidades de variedades de semillas y semillas de cereales producidas exclusivamente en Finlandia debido a sus condiciones climáticas específicas .
Finlandia solicita autorización para conceder una ayuda por hectárea para determinadas superficies en las que se producen semillas de especies de gramíneas y leguminosas enumeradas en el anexo XI del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 3 ] , con la excepción de Phleum pratense L. ( fleo de los prados ) , así como para determinadas superficies en las que se producen semillas de cereales .
La ayuda propuesta cumple los requisitos fijados en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1947/2005 .
Va dirigida a variedades de semillas y semillas de cereales para cultivo en Finlandia que están adaptadas a las condiciones climáticas de ese país y que no se producen en otros Estados miembros .
Resulta oportuno que la autorización de la Comisión se limite a las variedades incluidas en la lista de variedades finlandesas cultivadas exclusivamente en dicho país .
Es conveniente disponer que la Comisión sea informada de las medidas adoptadas por Finlandia para ajustarse a los límites fijados en la presente Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Entre el 1 de enero de 2006 y el 31 de diciembre de 2006 , Finlandia estará autorizada a conceder ayudas a los agricultores establecidos en su territorio que produzcan las semillas certificadas y semillas certificadas de cereales a que se refiere el anexo , con sujeción a las cantidades establecidas en el mismo .
La autorización abarcará exclusivamente las variedades enumeradas en el catálogo nacional finlandés y que se cultiven únicamente en Finlandia .
Artículo 2
Finlandia velará , mediante un sistema de inspección adecuado , por que la ayuda solo se otorgue en relación con las variedades a que se refiere el anexo .
Artículo 3
Finlandia remitirá a la Comisión una lista de las variedades certificadas correspondientes y toda modificación de dicha lista , y le comunicará las superficies y cantidades de semillas y semillas de cereales por las que se conceda la ayuda .
Artículo 4
La presente Decisión se aplicará a partir del 1 de enero de 2006 .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión será la República de Finlandia .
Hecho en Bruselas , el 22 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 312 de 29.11.2005 , p. 3 .
DO L 246 de 5.11.1971 , p. 1 .
Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 1947/2005 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2013/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 13 ) .
ANEXO
Semillas
Superficies subvencionables las superficies en las que se cultiven semillas certificadas de gramíneas y leguminosas de las especies enumeradas en el anexo XI del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , con la excepción de Phleum pratense L. ( fleo de los prados ) .
Ayuda máxima por hectárea 220 EUR
Presupuesto máximo 442200 EUR
Semillas de cereales
Superficies subvencionables las superficies en las que se cultiven semillas certificadas de trigo , avena , cebada y centeno .
Ayuda máxima por hectárea 73 EUR
Presupuesto máximo 2190000 EUR
Reglamento ( CE ) no 28/2005 de la Comisión
de 10 de enero de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 10 de enero de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Directiva 2010/68 / UE de la Comisión
de 22 de octubre de 2010
por la que se modifica la Directiva 96/98 / CE del Consejo sobre equipos marinos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 96/98 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 1996 , sobre equipos marinos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 ,
Considerando lo siguiente :
A los efectos de la Directiva 96/98 / CE , los convenios internacionales y normas de ensayo deben aplicarse en sus versiones actualizadas .
Puesto que desde el 6 de abril de 2009 , fecha en que se modificó por última vez la Directiva 96/98 / CE , se han aprobado nuevas enmiendas a los convenios internacionales y normas de ensayo aplicables , dichas enmiendas han de incorporarse a la citada Directiva por motivos de claridad .
La Organización Marítima Internacional y las organizaciones europeas de normalización han aprobado normas , incluidas normas de ensayo detalladas , para una serie de elementos de equipo que se enumeran en el anexo A.2 de la Directiva 96/98 / CE o que , sin figurar en este , se consideran pertinentes a los efectos de dicha Directiva .
En consecuencia , tales equipos deben incluirse en el anexo A.1 o transferirse del anexo A.2 al anexo A.1 , según proceda .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia la Directiva 96/98 / CE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité de seguridad marítima y prevención de la contaminación por los buques ( COSS ) .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo A de la Directiva 96/98 / CE se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Cuando un equipo designado como « nuevo » en la columna 1 del anexo A.1 o transferido desde el anexo A.2 al anexo A.1 haya sido fabricado antes de la fecha que se indica en el artículo 3 , apartado 1 , de conformidad con los procedimientos de homologación que estaban vigentes antes de dicha fecha en el territorio de un Estado miembro , tal equipo podrá seguir comercializándose e instalándose a bordo de buques comunitarios durante los dos años siguientes a dicha fecha .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 10 de diciembre de 2011 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Los Estados miembros aplicarán dichas disposiciones a partir del 10 de diciembre de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2010 .
DO L 46 de 17.2.1997 , p. 25 .
ANEXO
ANEXO A
Lista de siglas y abreviaturas
Enmienda 1 relativa a documentos con normas que no son de la OMI .
Enmienda 2 relativa a documentos con normas que no son de la OMI .
AC ( Amending Corrigendum ): Corrigendum modificativo relativo a documentos con normas que no son de la OMI .
CAT : Categoría de equipos de radar con arreglo a la definición de la sección 1.3 de la IEC 62388 ( 2007 ) .
Circ . : Circular . COLREG : Convenio sobre el Reglamento internacional para prevenir los abordajes .
COMSAR : Subcomité de Radiocomunicaciones , Búsqueda y Salvamento de la OMI .
Norma europea .
ETSI : Instituto Europeo de Normas de Telecomunicaciones .
FSS : Código Internacional de Sistemas de Seguridad contra Incendios .
ISO : Organización Internacional de Normalización .
Marpol : Convenio internacional para prevenir la contaminación por los buques .
MEPC : Comité de Protección del Medio Marino .
MSC : Comité de Seguridad Marítima .
NGV : Código internacional de seguridad para las naves de gran velocidad .
NOx : óxidos de nitrógeno .
OACI : Organización de Aviación Civil Internacional . OMI : Organización Marítima Internacional .
Reg . : Regla . Res . : Resolución .
SOLAS : Convenio internacional para la seguridad de la vida humana en el mar .
SOx : Óxidos de azufre .
ANEXO A.1
EQUIPO PARA EL QUE EXISTEN NORMAS DETALLADAS DE ENSAYO EN LOS INSTRUMENTOS INTERNACIONALES
Notas aplicables a la totalidad del anexo A.1
Generalidades : Además de las normas de ensayo mencionadas específicamente , diversas disposiciones que deben comprobarse durante el examen de tipo ( homologación ) , conforme a los módulos de evaluación de la conformidad del anexo B , figuran en las prescripciones aplicables de los convenios internacionales y las resoluciones y circulares pertinentes de la OMI .
Columna 1 : Puede aplicarse el artículo 2 de la Directiva 2009/26 / CE de la Comisión [ 1 ] .
Columna 5 : Cuando se citan resoluciones de la OMI , solo son aplicables las normas de ensayo que figuran en las correspondientes partes de los anexos , pero no las disposiciones de las propias resoluciones .
Columna 5 : Los convenios internacionales y normas de ensayo se aplicarán en sus versiones actualizadas .
A efectos de la correcta identificación de las normas pertinentes , en los informes de ensayo , certificados y declaraciones de conformidad se especificarán la norma de ensayo aplicada y la versión correspondiente .
Columna 5 : Cuando dos conjuntos de normas de ensayo están separados por “ o ” , cada conjunto cumple todas las prescripciones de ensayo para ajustarse a las normas de rendimiento de la OMI . Así pues , el ensayo de uno de estos conjuntos basta para demostrar el cumplimiento de las prescripciones de los instrumentos internacionales pertinentes .
A la inversa , cuando se utilizan otros separadores ( coma ) , se aplican todas las referencias enumeradas .
Columna 6 : La mención “ módulo H ” se debe entender como “ módulo H más certificado de examen ‘ CE ’ de diseño ” .
Las prescripciones del presente anexo se entenderán sin perjuicio de las fijadas en los convenios internacionales .
Dispositivos de salvamento
Notas aplicables a la sección 1 : Dispositivos de salvamento .
Columna 4 : Debe aplicarse la OMI MSC / Circ . 980 excepto cuando se sustituye por los instrumentos específicos mencionados en la columna 4 .
Denominación del equipo
Regla SOLAS 74 en la que se prescribe la “ homologación ”
Reglas aplicables del SOLAS 74 y resoluciones y circulares de la OMI , según proceda
Normas de ensayo
Módulos de evaluación de la conformidad
Aros salvavidas Reg .
III/4 , Reg .
Reg .
III/7 , Reg .
III/34 , Res .
OMI MSC.36(63)-(Código NGV 1994 ) 8 , Res .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) , I , II , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 8 .
OMI MSC.81(70 ) .
Luces indicadoras de posición de dispositivos de salvamento :
para embarcaciones de supervivencia y botes de rescate ;
para aros salvavidas ;
para chalecos salvavidas . Reg .
III/22 , Reg .
III/26 , Reg .
III/32 , Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) , II , IV , Res .
OMI MSC.81(70 ) .
Señales fumígenas de funcionamiento automático de aros salvavidas Reg .
Chalecos salvavidas Reg .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 8 , Res .
OMI MSC / Circ.922 . Res .
Trajes de inmersión y trajes de protección contra la intemperie no clasificados como chalecos salvavidas :
aislados o no aislados . Reg .
Trajes de inmersión y trajes de protección contra la intemperie clasificados como chalecos salvavidas :
aislados o no aislados Reg .
Ayudas térmicas Reg .
Reg .
Cohetes lanzabengalas con paracaídas ( pirotécnica ) Reg .
III/6 , Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) , I , III , Res .
Bengalas de mano ( pirotécnica ) Reg .
Señales fumígenas flotantes ( pirotécnica ) Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) , I , III . Res .
Aparatos lanzacabos Reg .
III/18 , Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) , I , VII , Res .
Balsas salvavidas inflables Reg .
III/13 , Reg .
III/21 , Reg .
III/31 , Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) I , IV , Res .
OMI MSC / Circ.811 . Res .
Balsas salvavidas rígidas Reg .
OMI MSC.81(70 ) ,
OMI MSC / Circ.1006 .
Balsas salvavidas de autoadrizamiento automático Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) I , IV , Res .
OMI MSC / Circ.809 incluido Add.1 ,
OMI MSC / Circ.809 incluido Add.1 . Res .
Balsas salvavidas reversibles con capota abatible Reg .
Medios de zafa para balsas salvavidas ( unidades de destrinca hidrostática ) Reg .
Botes salvavidas Reg .
Botes de rescate rígidos Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) I , V , Res .
Botes de rescate inflados Reg .
Botes de rescate rápidos Reg .
III/4 . Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) I , V ,
OMI MSC / Circ.1016 ,
OMI MSC / Circ.1094 . Res .
OMI MSC / Circ.1006 ,
Dispositivos de puesta a flote con tiras ( pescantes ) Reg .
III/23 , Reg .
III/33 , Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) I , VI , Res .
Dispositivos de puesta a flote por zafa hidrostática para embarcaciones de supervivencia
Trasladado a A.2/1.3
Dispositivos de puesta a flote por caída libre para botes salvavidas Reg .
III/16 , Reg .
Dispositivos de puesta a flote de balsas salvavidas
( Pescantes ) Reg .
III/12 , Reg .
Dispositivos de puesta a flote de botes de rescate rápidos
Medios de zafa para
botes salvavidas y botes de rescate , y
balsas salvavidas
que se ponen a flote con una o varias tiras . Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) I , IV , VI , Res .
Sistemas de evacuación marinos Reg .
III/15 , Reg .
Medios de rescate Reg .
OMI MSC / Circ.810 .
Véase la nota b ) del presente anexo A.1
Escalas de embarco
III/11 , Reg .
OMI MSC.36(63)-(Código NGV 1994 ) , Res .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) .
Materiales reflectantes Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) I , Res .
Aparato bidireccional de ondas métricas para embarcación de supervivencia
Trasladado a A.1/5.17 y A.1/5.18
Respondedor 9GHz SAR ( SART ) Reg .
Trasladado a A.1/4.18
Reflector de radar para botes salvavidas y botes de rescate Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) I , IV , V , Res .
OMI MSC.164(78 ) .
Compás para botes salvavidas y botes de rescate Reg .
Trasladado a A.1/4.23
Equipo portátil de extinción de incendios para botes salvavidas y botes de rescate Reg .
Trasladado a A.1/3.38
Máquina de propulsión de bote de rescate Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) IV , V. Res .
Máquina de propulsión o motor fuera borda de bote de rescate Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) V. Res .
Proyector para uso en botes salvavidas y botes de rescate Reg .
Balsas salvavidas reversibles con capota abatible Reg .
OMI MSC.36(63)-(Código NGV 1994),8 , anexo 10 , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 8 , anexo 11 . Res .
OMI MSC.36(63)-(Código NGV 1994 ) anexo 10 , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) anexo 11 .
Escala mecánica de práctico Reg .
Trasladado a A.1/4.48
Chigres de embarcaciones de supervivencia y botes de rescate Reg .
III/17 , Reg .
III/24 , Reg .
Escala de práctico Reg .
Trasladado a A.1/4.49
Nuevo
Botes de rescate rígidos / inflados Reg .
Prevención de la contaminación marina
Regla Marpol 73/78 en la que se prescribe la “ homologación ”
Reglas aplicables del Marpol 73/78 y resoluciones y circulares de la OMI , según proceda
Equipo de filtración de hidrocarburos ( para un contenido de hidrocarburos en el efluente que no exceda de 15 ppm ) Anexo I , Reg .
Anexo I , Reg .
OMI MEPC.1 / Circ.643 .
OMI MEPC.107(49 ) ,
Detectores de la interfaz hidrocarburos — agua Anexo I , Reg .
Anexo I , Reg .
OMI MEPC.5 ( XIII ) .
Oleómetros Anexo I , Reg .
Unidades de proceso destinadas a ser acopladas a equipos existentes de separación de aguas e hidrocarburos ( para un contenido de combustible en el efluente que no exceda de 15 ppm )
Se ha dejado en blanco intencionadamente
Dispositivos de vigilancia y control de descargas de hidrocarburos para petroleros Anexo I , Reg .
Res .
OMI MEPC.108(49 ) .
Sistemas de tratamiento de aguas sucias
Anexo IV , Reg . 9 . Res .
OMI MEPC.159(55 ) .
Incineradores de a bordo
Anexo VI , Reg . 16 .
Anexo VI , Reg.16 . Res .
OMI MEPC.76(40 ) .
Dispositivos embarcados de control y registro de NOx
Anexo VI , Reg . 13 ,
Código técnico NOx , Res .
OMI MEPC.177(58 ) .
OMI MEPC.177(58 ) ,
OMI MEPC.1 / Circ.638 . Res .
OMI MEPC.103(49 ) , Res .
Otros métodos tecnológicos para reducir las emisiones de SOx
Anexo VI , Reg . 14 .
OMI MEPC.170(57 )
Equipo de protección contra incendios
Revestimientos primarios de cubierta Reg .
II-2/4 , Reg .
II-2/6 , Reg .
OMI MSC.36(63)-(Código NGV 1994 ) 7 , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 7 .
OMI MSC.61(67)-(Código PEF ) , anexo 1 , parte 2 y parte 6 , o anexo 2 ,
OMI MSC / Circ.1102 ,
OMI MSC / Circ.1120 .
Extintores portátiles de incendios Reg .
II-2/10 , Res .
X/3 , Res .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 4 .
II-2/19 , Reg .
II-2/20 , Res .
OMI A.951 ( 23 ) , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 7 , Res .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 4 ,
OMI MSC / Circ.1239 ,
OMI MSC / Circ.1275 .
EN 3-6 ( 1995 ) incl . A1 ( 1999 ) ,
EN 3-7 ( 2004 ) incl . A1 ( 2007 ) ,
EN 3-8 ( 2006 ) incl . AC ( 2007 ) ,
EN 3-9 ( 2006 ) incl . AC ( 2007 ) .
Equipo de bombero : indumentaria protectora ( proximidad inmediata ) Reg .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 3 .
Indumentaria protectora de lucha contra incendios :
EN 469 ( 2005 ) incl . A1 ( 2006 ) y AC ( 2006 ) .
Indumentaria protectora de lucha contra incendios — Ropas reflectantes para trabajos especiales de lucha contra incendios :
Indumentaria protectora de lucha contra incendios — Ropas de protección con superficie externa reflectante :
Equipo de bombero : botas Reg .
EN ISO 20344 ( 2004 ) incl . A1 ( 2007 ) y AC ( 2005 ) ,
EN ISO 20345 ( 2004 ) incl . A1 ( 2007 ) y AC ( 2007 ) .
Equipo de bombero : guantes Reg .
EN 659 ( 2003 ) incl . A1 ( 2008 ) .
Equipo de bombero : casco Reg .
Aparato respiratorio autónomo accionado por aire comprimido
Nota : En accidentes en los que intervengan productos peligrosos se requiere una máscara del tipo presión positiva Reg .
EN 136 ( 1998 ) incl . AC ( 2003 ) ,
Equipos respiratorios con línea de aire comprimido Reg .
OMI MSC.36(63)-(Código NGV 1994 ) 7 .
Nota : Equipo destinado exclusivamente a naves de gran velocidad construidas con arreglo a las disposiciones del Código NGV 1994 . Res .
EN 14593-2 ( 2005 ) incl . AC ( 2005 ) ,
Componentes de sistemas rociadores para espacios de alojamiento , servicios y puestos de control , equivalentes a los mencionados en SOLAS 74 Regla II-2/12 ( solo boquillas aspersoras y su rendimiento )
[ Se incluyen en este equipo las boquillas aspersoras de sistemas de rociadores fijos para naves de gran velocidad ( NGV ) ] Reg .
II-2/7 , Reg .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 8 .
II-2/9 , Res .
OMI MSC.44(65 ) , Res .
OMI MSC / Circ.912 .
Boquillas aspersoras para sistemas fijos de extinción de incendios para espacios de máquinas y cuartos de bombas de la carga Reg .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 7 .
OMI MSC / Circ.1165 , Apéndice A.
Integridad al fuego de las divisiones de clase “ A ” y “ B ”
Divisiones de clase “ A ”
Divisiones de clase “ B ” .
Clase “ A ” : Reg .
Clase “ B ” : Reg .
Res .
II-2/9 , y ,
OMI MSC.61(67)-(Código PEF ) , anexo 1 , parte 3 y anexo 2 ,
Dispositivos que impiden el paso de las llamas a los tanques de carga en petroleros Reg .
Reg .
OMI MSC / Circ.677 .
Materiales incombustibles Reg .
II-2/3 , Reg .
II-2/5 , Reg .
OMI MSC.61(67)-(Código PEF ) , anexo 1 , parte 1 , Res .
Materiales distintos del acero para tuberías que atraviesan divisiones de clase “ A ” o “ B ”
Elemento incluido en A.1/3.26 y A.1/3.27
Materiales distintos del acero para tuberías de conducción de hidrocarburos y líquidos combustibles
tuberías y accesorios ;
válvulas ;
montajes de tubos flexibles . Reg .
OMI MSC.36(63)-(Código NGV 1994 ) 7 , 10 , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 7 , 10 ,
ISO 15540 ( 1999 ) incl . Corrigendum 1 ( 1999 ) ,
Puertas contraincendios Reg .
Reg .
OMI MSC.61(67)-(Código PEF ) , anexo 1 , parte 3 ,
OMI MSC / Circ.1120 ,
OMI MSC.1 / Circ.1273 .
Componentes de sistemas de mando de las puertas contraincendios
Nota : El uso de la expresión “ componentes de sistemas ” en la columna 2 implica que un solo componente , un grupo de componentes o el sistema en su conjunto habrán de ser sometidos a ensayos que garanticen el cumplimiento de las prescripciones internacionales Reg .
OMI MSC.61(67)-(Código PEF ) , anexo 1 , parte 4 .
Superficies y revestimientos de pisos con características de débil propagación de la llama
barnices decorativos ;
pinturas ;
revestimientos de suelos ;
aislantes de tuberías ;
adhesivos utilizados en la fabricación de divisiones de clase “ B ” y “ C ” ;
conductos combustibles . Reg .
OMI MSC.61(67)-(Código PEF ) anexo 1 , parte 2 y parte 5 , o anexo 2 ,
Nota : Cuando se prescribe que la superficie ha de tener una determinada potencia calorífica máxima , esta se medirá de conformidad con la norma ISO 1716 .
Tapizados , cortinas y demás materiales textiles colgados Reg .
OMI MSC.61(67)-(Código PEF ) , anexo 1 , parte 7 ,
Muebles tapizados
OMI MSC.61(67)-(Código PEF ) , anexo 1 , parte 8 ,
Artículos de cama Reg .
OMI MSC.61(67)-(Código PEF ) , anexo 1 , parte 9 ,
Válvulas de mariposa Reg .
Conductos incombustibles que atraviesan divisiones de clase “ A ”
Trasladado a A.1/3.26
Pasos de cables eléctricos a través de divisiones de clase “ A ”
Ventanas y portillos ignífugos de clase “ A ” y “ B ” Reg .
OMI MSC / Circ.847 ,
OMI MSC.1 / Circ.1203 .
Penetraciones en divisiones de clase “ A ”
paso de cables eléctricos ;
penetraciones de tuberías , troncos , conductos , etc. Reg .
OMI MSC.1 / Circ.1276 .
Penetraciones en divisiones de clase “ B ”
Sistemas de rociadores ( únicamente cabezas de rociadores )
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 8 ,
ISO 6182-1 ( 2004 ) .
EN 12259-1 ( 1999 ) incl . A1 ( 2001 ) , A2 ( 2004 ) y A3 ( 2006 ) .
Mangueras contraincendios Reg .
EN 14540 ( 2004 ) incl . A1 ( 2007 ) .
Aparatos portátiles de análisis de oxígeno y detección de gas Reg .
Reg .
VI/3 , Res .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 15 .
y , según proceda :
Categoría 1 : ( zona segura ):
EN 50104 ( 2002 ) incl . A1 ( 2004 ) Oxígeno ,
Categoría 2 : ( Atmósferas gaseosas explosivas ):
Boquillas aspersoras de sistemas de rociadores fijos para naves de gran velocidad ( NGV )
Eliminado al estar incluido en A.1/3.9 y A.1/3.28
Materiales ignífugos ( excepto mobiliario ) para naves de gran velocidad Reg .
OMI MSC.61(67)-(Código PEF ) , anexo 1 , parte 10 .
Materiales ignífugos para mobiliario de naves de gran velocidad Reg .
Divisiones pirorresistentes para naves de gran velocidad Reg .
OMI MSC.61(67)-(Código PEF ) , anexo 1 , parte 11 .
Puertas contraincendios de naves de gran velocidad Reg .
Válvulas de mariposa contraincendios de naves de gran velocidad Reg .
Penetraciones en divisiones pirorresistentes de naves de gran velocidad
penetraciones de tuberías , troncos , conductos , etc. Reg .
EN 3-6 ( 1995 ) incl . A1 ( 1999 ) ,
EN 3-7 ( 2004 ) incl . A1 ( 2007 ) ,
EN 3-8 ( 2006 ) incl . AC ( 2007 ) .
Boquillas aspersoras para sistemas fijos de extinción de incendios por nebulización para espacios de máquinas y cuartos de bombas de la carga Reg .
OMI MSC / Circ.1165 .
Sistemas de alumbrado de baja altura ( solo componentes ) Reg .
II-2/13 , Res .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 11 . Res .
Aparato respiratorio de evacuación de emergencia ( AREE ) Reg .
Reg .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 3 ,
OMI MSC / Circ.849 .
Componentes de sistemas de gas inerte Reg .
Reg .
OMI A.567 ( 14 ) , Res .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 15 ,
OMI MSC / Circ.353 ,
OMI MSC / Circ.387 ,
OMI MSC / Circ.485 ,
OMI MSC / Circ.731 ,
OMI MSC / Circ.450 Rev.1 ,
OMI MSC / Circ.731 .
Boquillas aspersoras para sistemas de extinción ( automáticos o manuales ) de freidoras Reg .
II-2/1 , Reg .
Equipo de bombero — cable de seguridad Reg .
Componentes de sistemas fijos equivalentes de extinción de incendios por gas ( agente extintor , válvulas de impulsión y boquillas aspersoras ) para espacios de máquinas y cuartos de bombas de la carga Reg .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 5 . Reg .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 5 ,
OMI MSC / Circ.848 ,
OMI MSC.1 / Circ.1317 .
Sistemas fijos equivalentes de extinción de incendios por gas para espacios de máquinas ( sistemas de nebulización ) Reg .
OMI MSC.1 / Circ.1270 .
Concentrado para sistemas fijos de extinción de incendios a base de espuma de alta expansión para espacios de máquinas y cámaras de bombas de carga
Nota : Los sistemas fijos de extinción de incendios a base de espuma de alta expansión ( incluidos los sistemas que utilizan aire interior de los espacios de trabajo para las prestaciones previstas ) para espacios de máquinas y cámaras de bombas de carga tienen todavía que someterse a ensayos con el concentrado adecuado de manera que la administración juzgue satisfactoria Reg .
Reg .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 6
OMI MSC.1 / Circ.1239 .
OMI MSC / Circ.670 .
Sistemas fijos de lucha contra incendios de aplicación local a base de agua , para uso en espacios de máquinas de la categoría “ A ”
( Ensayos de boquillas aspersoras y rendimiento ) Reg .
OMI MSC / Circ.913 ,
Boquillas para sistemas fijos de lucha contra incendios a base de agua , destinados a espacios de transbordo rodado y a espacios de categoría especial equivalentes a los mencionados en la resolución A.123 ( V ) Reg .
OMI A.123 ( V ) , Res .
OMI MSC.1 / Circ.1272 .
Indumentaria protectora resistente a los productos químicos Reg .
Trasladado a A.2/3.9
Sistemas fijos de detección y alarma de incendios para puestos de control , espacios de servicio , espacios de alojamiento , balcones de los camarotes , espacios de máquinas y espacios de máquinas sin dotación permanente Reg .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 9 .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 9 ,
OMI MSC.1 / Circ.1242 .
Equipo de control e indicador .
Instalaciones eléctricas en buques :
EN 54-2 ( 1997 ) incl . AC(1999 ) y A1(2006 ) .
Equipo de suministro de energía :
EN 54-4 ( 1997 ) incl . AC(1999 ) , A1(2002 ) y A2(2006 ) .
Detectores de calor – Detectores puntuales :
EN 54-5 ( 2000 ) incl . A1(2002 ) .
Detectores de humo - Detectores puntuales que funcionan según el principio de luz difusa , luz transmitida o por ionización :
EN 54-7 ( 2000 ) incl . A1(2002 ) y A2(2006 ) .
Detectores de llama – Detectores puntuales :
EN 54-10 ( 2002 ) incl . A1(2005 ) .
Avisadores de accionamiento manual :
EN 54-11 ( 2001 ) incl . A1(2005 ) .
Y , según proceda , las instalaciones eléctricas y electrónicas de buques :
Extintores portátiles y fijos Reg .
Dispositivos de alarma
Dispositivos acústicos
EN 54-3 ( 2001 ) incl . A1(2002 ) y A2(2006 ) ,
Aparatos fijos de análisis de oxígeno y detección de gas Reg .
Categoría 4 : ( zona segura )
EN 50104 ( 2002 ) incl . A1 ( 2004 ) Oxígeno .
Categoría 3 : ( Atmósferas gaseosas explosivas )
EN 50104 ( 2002 ) incl . A1 ( 2004 ) Oxígeno .
Lanzas de doble efecto
( aspersión / chorro )
Mangueras contraincendios ( tipo carrete )
EN 671-1 ( 2001 ) incl . AC ( 2002 ) .
Componentes de sistemas de extinción de incendios con espuma de media expansión — Instalaciones de espuma fijas en las cubiertas de buques tanque
II-2/10.8.1 , Res .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 14 ,
OMI MSC.1 / Circ.1239 ,
OMI MSC / Circ.798 .
Componentes de sistemas fijos de extinción de incendios con espuma de baja expansión para espacios de máquinas y cubiertas de buques tanque
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 6 , 14 ,
OMI MSC.1 / Circ.1312 .
Espumas de expansión para sistemas fijos de extinción de incendios de quimiqueros
OMI MSC.4(48)-(Código CIQ ) .
OMI MSC / Circ.553 ,
Boquillas aspersoras para sistemas fijos de extinción de incendios por aspersión de agua a presión para balcones de camarotes Reg .
OMI MSC.1 / Circ.1268 .
Sistemas a base de espuma de alta expansión generada por aire interior para la protección de espacios de máquinas y cámaras de bombas de carga
Nota : Los sistemas a base de espuma de alta expansión generada por aire interior para la protección de espacios de máquinas y cámaras de bombas de carga se someterán a ensayos con el concentrado adecuado de manera que la administración juzgue satisfactoria Reg .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 6 .
OMI MSC.1 / Circ.1271 .
Equipo de navegación
Notas aplicables a la sección 4 : Equipo de navegación .
Columna 5 : Cuando se haga referencia a las series EN 61162 o IEC 61162 , se tendrá en cuenta la disposición prevista del elemento para determinar la norma aplicable de las series EN 61162 o IEC 61162 .
Compás magnético Reg .
Reg .
V/19 , Res .
OMI A.382 ( X ) , Res .
Dispositivo de transmisión del rumbo THD ( método magnético ) Reg .
V/18 , Reg .
OMI MSC.36(63)-(Código NGV 1994 ) 13 , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 13 . Reg .
OMI A.694(17 ) , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 13 , Res .
OMI MSC.116(73 ) , Res .
OMI MSC.191(79 ) .
Serie EN 61162 ;
ISO 22090-2 ( 2004 ) , incl . Corrigendum 2005 ,
Serie IEC 61162 .
Girocompás Reg .
OMI A.424 ( XI ) , Res .
Serie EN 61162 ,
Serie IEC 61162 ,
Equipo de radar
Trasladado a A.1/4.34 , A.1/4.35 y A.1/4.36
Ayuda de puntero de radar automática ( ARPA )
Trasladado a A.1/4.34
Sonda acústica Reg .
OMI A.224 ( VII ) , Res .
OMI MSC.74(69 ) Anexo 4 , Res .
EN ISO 9875 ( 2001 ) incl . Corrigendum Técnico ISO 1 : 2006 ,
ISO 9875 ( 2000 ) incl . Corrigendum Técnico ISO 1 : 2006 ,
Dispositivo de medición de la velocidad y la distancia ( SDME ) Reg .
OMI A.824 ( 19 ) , Res .
OMI MSC.96(72 ) , Res .
Indicador del ángulo del timón , velocidad rotacional y paso de las hélices
Trasladado a A.1/4.20 , A.1/4.21 y A.1/4.22
Indicador de la velocidad angular de evolución
OMI A.526 ( 13 ) , Res .
Radiogoniómetro
Equipo de radionavegación Loran-C Reg .
OMI A.818 ( 19 ) , Res .
Equipo Chayka Reg .
OMI A.694(17 ) , Res .
OMI A.818 ( 19 ) , Res .
Equipo de radionavegación
Equipo de GPS Reg .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) ,
OMI MSC.112(73 ) , Res .
Equipo de GLONASS Reg .
OMI MSC.113(73 ) , Res .
Sistema de control del rumbo ( HCS ) Reg .
OMI A.342 ( IX ) , Res .
OMI MSC.64(67 ) Anexo 3 , Res .
Trasladado a A.1/1.40
IV/14 , Reg .
IV/7 , Res .
OMI A.530 ( 13 ) , Res .
OMI A.802 ( 19 ) , Res .
OMI MSC.36(63)-(Código NGV 1994 ) 8 , 14 , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 8 , 14 ,
UIT-R M.628-3(11/93 ) .
Equipos de radar para naves de gran velocidad
Trasladado a A.1/4.37
Indicador de la posición angular del timón
Indicador de revoluciones de la hélice
Indicador del paso de la hélice
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) IV , V , Res .
OMI MSC.36(63)-(Código NGV 1994 ) 8 , 13 , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 8 , 13 .
Ayuda de puntero de radar automática ( ARPA ) para naves de gran velocidad
Ayuda automática de derrota ( ATA )
Trasladado a A.1/4.35
Ayuda automática de derrota ( ATA ) para naves de gran velocidad
Trasladado a A.1/4.38
Ayuda de puntero electrónica ( EPA )
Trasladado a A.1/4.36
Sistema integrado del puente Reg .
Trasladado a A.2/4.30
Registrador de datos de la travesía ( RDT )
V/20 , Res .
OMI A.861(20 ) , Res .
Serie EN 61162 ,
Serie IEC 61162 ,
Sistema de Información y Visualización de Cartas Electrónicas ( SIVCE ) , con medios auxiliares , y Sistema de Visualización de Cartas por Punto ( SVCP ) Reg .
OMI A.817 ( 19 ) , Res .
OMI MSC.36(63)-(Código NGV 1994 ) 13 , Res .
OMI MSC.191(79 ) , Res .
OMI MSC.232(82 ) ,
OMI SN.1 / Circ.266 .
[ La copia de seguridad de SIVCE y SVCP será aplicable solamente cuando dicha funcionalidad esté incluida en el SIVCE .
El certificado del módulo B indicará si estas opciones fueron ensayadas ] .
Girocompás para naves de gran velocidad Reg .
OMI A.821 ( 19 ) , Res .
Sistema de identificación automática universal ( AIS ) Reg .
OMI MSC.74(69 ) , Res .
Nota : UIT-R M. 1371-3(2007/00 ) El anexo 3 será aplicable solo de conformidad con las prescripciones de la Res . OMI MSC.74(69 ) .
Sistema de control de derrota
( funcionando a la velocidad del buque desde la velocidad mínima de maniobra hasta 30 nudos ) Reg .
Equipo de radar CAT 1 Reg .
Res .
OMI A.278 ( VIII ) , Res .
OMI A.823 ( 19 ) , Res .
OMI MSC.192(79 ) ,
Equipo de radar CAT 2 Reg .
Equipo de radar CAT 3 Reg .
Equipo de radar para aplicaciones de naves de gran velocidad ( CAT 1H , CAT 2H y CAT 3H ) Reg .
OMI A.820 ( 19 ) , Res .
Equipo de radar aprobado con medios cartográficos , a saber :
CAT 1 con medios cartográficos ;
CAT 2 con medios cartográficos ;
CAT 1 para NGV con medios cartográficos ;
CAT 2 para NGV con medios cartográficos . Reg .
Reflector de radar Reg .
Sistema de control del rumbo para naves de gran velocidad Reg .
OMI A.822 ( 19 ) , Res .
Dispositivo de transmisión del rumbo THD ( método GNSS )
Proyector para naves de gran velocidad
Aparatos de visión nocturna para naves de gran velocidad
OMI A.694 ( 17 ) , Res .
OMI MSC.94(72 ) , Res .
Receptor de baliza diferencial para equipos DGPS y DGLONASS Reg .
OMI MSC.114(73 ) .
Serie EN 61162 ,
Medios cartográficos para radares embarcados
Eliminado al estar incluido en A.1/4.38
Dispositivo de transmisión del rumbo THD ( método giroscópico )
ISO 22090-1 ( 2002 ) incl . Corrig . 1 ( 2005 ) ,
Registrador de datos de la travesía simplificado ( RDT-S ) Reg .
Reg .
OMI MSC.163(78 ) , Res .
Reg .
V/23 , Reg .
OMI MSC / Circ.773 . Res .
V/23 Res .
Equipo DGPS Reg .
OMI MSC.114(73 ) , Res .
Equipo DGLONASS Reg .
Ex A.2/4.4
Lámpara de señales diurna
OMI MSC.95(72 ) , Res .
Equipo de radiocomunicación
Notas aplicables a la sección 5 : Equipo de radiocomunicación .
Columna 5 : En caso de conflicto entre las prescripciones de la MSC / Circ . 862 de la OMI y las normas de ensayo de los productos , prevalecerán las primeras .
Cuando se haga referencia a las series EN 61162 o IEC 61162 , se tendrá en cuenta la disposición prevista del elemento para determinar la norma aplicable de las series EN 61162 o IEC 61162 .
Instalación radioeléctrica de ondas métricas capaz de transmitir y recibir LSD Reg .
OMI MSC.36(63)-(Código NGV 1994 ) 14 , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 14 . Reg .
OMI A.385 ( X ) , Res .
OMI A.524 ( 13 ) , Res .
OMI A.803 ( 19 ) , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 14 , Res .
OMI MSC / Circ.862 ,
OMI COMSAR Circ.32 ,
ETSI EN 300 162-1 V1.4.1 ( 2006-05 ) ,
ETSI EN 300 338 V1.2.1 ( 1999-04 ) ,
ETSI EN 300 828 V1.1.1 ( 1998-03 ) ,
ETSI EN 301 925 V1.2.1 ( 2006-12 ) ,
OMI MSC / Circ.862 .
Receptor de señal radiotelefónica de socorro LSD de ondas métricas Reg .
ETSI EN 301 033 V1.2.1 ( 2005-05 ) ,
Receptor NAVTEX Reg .
OMI MSC.148(77 ) ,
ETSI EN 300 065-1 V1.2.1 ( 2009-01 ) ,
ETSI EN 301 011 V1.1.1 ( 1998-09 ) ,
Receptor EGC Reg .
OMI A.570 ( 14 ) , Res .
OMI A.664 ( 16 ) , Res .
OMI COMSAR Circ.32 .
ETSI ETS 300 460 Ed.1 ( 1996-05 ) ,
ETSI ETS 300 460 / A1 ( 1997-11 ) ,
ETSI EN 300.829 V1.1.1 ( 1998-03 ) ,
Sistema de ondas decamétricas para la recepción de información sobre seguridad marítima ( MSI ) ( receptor de ondas decamétricas de impresión directa de banda estrecha ) Reg .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 14 , Reg .
OMI A.699 ( 17 ) , Res .
OMI A.700 ( 17 ) , Res .
OMI A.806 ( 19 ) , Res .
ETSI ETS 300 067 Ed.1 ( 1990-11 ) ,
ETSI ETS 300 067 / A1 Ed.1 ( 1993-10 ) ,
Serie EN 61162 ,
Radiobaliza de localización de siniestros de 406 MHz ( COSPAS-SARSAT ) Reg .
OMI A.662 ( 16 ) , Res .
OMI A.696 ( 17 ) , Res .
OMI A.810 ( 19 ) , Res .
ETSI EN 300 066 V 1.3.1 ( 2001-01 ) ,
Nota : La circular 862 MSC de la OMI se aplicará únicamente al dispositivo opcional de activación remota y no a la radiobaliza de localización de siniestros propiamente dicha .
Radiobaliza de localización de siniestros de baja frecuencia ( INMARSAT )
Receptor de señal radiotelefónica de socorro de 2182 kHz
Generador de señal de alarma de dos tonos
Equipo radioeléctrico de ondas hectométricas capaz de transmitir y recibir LSD y radiotelefonía
Nota : De conformidad con las decisiones de la OMI y de la UIT , las prescripciones relativas al generador de señales bitonales de alarma y a la transmisión en H3E han dejado de ser aplicables en las normas de ensayo Reg .
IV/9 , Reg .
IV/10 , Res .
OMI A.804 ( 19 ) , Res .
ETSI ETS 300 373-1 V1.2.1 ( 2002-10 ) ,
Receptor de señal radiotelefónica de socorro LSD de ondas hectométricas Reg .
Estación terrena de buque Inmarsat-B Reg .
OMI A.808 ( 19 ) , Res .
IEC 61097-10 ( 1999 ) , OMI MSC / Circ .
Estación terrena de buque Inmarsat -C Reg .
OMI A.664 ( 16 ) , ( aplicable solo si la estación terrena Inmarsat C comprende funciones EGC ) , Res .
OMI A.807 ( 19 ) , Res .
Radio de ondas hectométricas / decamétricas capaz de transmitir y recibir LSD , impresión directa de banda estrecha y radiotelefonía
Nota : De conformidad con las decisiones de la OMI y de la UIT , las prescripciones relativas al generador de señales bitonales de alarma y a la transmisión en A3H han dejado de ser aplicables en las normas de ensayo Reg .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 14 ,
ETSI EN 300 373-1 V1.2.1 ( 2002-10 ) ,
Receptor de señal radiotelefónica de socorro LSD de ondas hectométricas / decamétricas Reg .
Aparato radiotelefónico bidireccional aeronáutico de ondas métricas Reg .
Trasladado a A.2/5.8
Aparato bidireccional de ondas métricas portátil para embarcación de supervivencia Reg .
OMI A.809 ( 19 ) , Res .
OMI MSC.149(77 ) ,
ETSI EN 300 225 V1.4.1 ( 2004-12 ) ,
EN 300 828 V1.1.1 ( 1998-03 ) ,
Aparato bidireccional de ondas métricas fijo para embarcación de supervivencia Reg .
ETSI EN 301 466 V1.2.1 ( 2001-01 ) ,
Estación terrena de buque Inmarsat -F
OMI A.570 ( 14 ) , Res .
OMI A.808 ( 19 ) , Res .
Equipo prescrito por el COLREG 72
Regla COLREG 72 en la que se prescribe la “ homologación ”
Reglas aplicables del COLREG y resoluciones y circulares de la OMI , según proceda
Luces de navegación
COLREG Anexo I/14 .
COLREG Anexo I/14 , Res .
OMI MSC.253(83 ) .
EN 14744 ( 2005 ) incl . AC ( 2006 ) ,
Equipo de seguridad para graneleros
Ningún elemento en el anexo A.1 .
( nuevo )
Detectores de nivel de agua Res .
OMI MSC.188(79 ) ,
OMI MSC.1 / Circ . 1291 .
II-1/22-1 , Reg .
II-1/23-3 , Reg .
XII/12 , Res .
IEC 60092-0504 ( 2001 ) ,
IEC 60529 ( 2001 ) , Res .
DO L 113 de 6.5.2009 , p. 1 .
ANEXO A.2
EQUIPO PARA EL QUE TODAVÍA NO EXISTEN NORMAS DETALLADAS DE ENSAYO EN LOS INSTRUMENTOS INTERNACIONALES
Reflector de radar para balsas salvavidas Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) .
Materiales para trajes de inmersión
Dispositivos de puesta a flote por zafa hidrostática para embarcaciones de supervivencia Reg .
III/34 . Reg .
Trasladado a A.1/1.29
Equipo del sistema megafónico de emergencia y alarma general
( cuando se utilice como dispositivo de alarma de incendios , se aplicará A.1/3.53 ) Reg .
III/6 . Res .
OMI MSC / Circ.808 .
Reglas aplicables del Marpol 73/78 y resoluciones y circulares de la OMI , según proceda Normas de ensayo
Trasladado a A.1/2.8
Sistemas embarcados de depuración de gases de escape
Anexo VI , Reg . 13 ,
Anexo VI , Reg . 14 . Res .
OMI MEPC.170(57 ) .
Otros métodos equivalentes de reducción de las emisiones de NOx a bordo
Anexo VI , Reg . 13 .
Trasladado a A.1/2.9
Extintores portátiles y fijos
Trasladado a A.1/3.52
Boquillas aspersoras para sistemas fijos de extinción de incendios por aspersión de agua a presión para espacios de categoría especial , espacios de carga rodada , espacios de transbordo rodado y espacios para vehículos
Trasladado a A.1/3.49
Dispositivos de arranque en frío para grupos electrógenos Reg .
Trasladado a A.2/8.1
Trasladado a A.1/3.55
Sistemas fijos de detección y alarma de incendios para puestos de control , espacios de servicio , espacios de alojamiento , espacios de máquinas y espacios de máquinas sin dotación permanente
Trasladado a A.1/3.51
Detectores de humo
Detectores de calor
Lámpara eléctrica de seguridad Reg .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) . Reg .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) , 3 .
Publicación 79 IEC .
Reg .
EN 943-1 ( 2002 ) incl . AC ( 2005 ) ,
Sistemas de alumbrado de baja altura
Trasladado a A.1/3.40
Boquillas aspersoras de sistemas fijos de extinción de incendios para espacios de máquinas
Trasladado a A.1/3.10
Sistemas fijos equivalentes de extinción de incendios por gas para espacios de máquinas y cuartos de bombas de la carga
Trasladado a A.1/3.45
Aparato respiratorio con circuito cerrado de aire comprimido
( Naves de gran velocidad )
Eliminado
Trasladado a A.1/3.56
Componentes de sistemas de detección de humos por extracción de muestras Reg .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 10 .
Detectores de llama
Avisadores de accionamiento manual
Trasladado a A.1/3.53
Sistemas fijos de lucha contra incendios de aplicación local a base de agua , para uso en espacios de máquinas de la categoría “ A ”
Trasladado a A.1/3.48
Trasladado a A.1/3.20
Componentes de sistemas para extinción de incendios en pañoles de pintura y pañoles de líquidos inflamables Reg .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) ,
Componentes de sistemas fijos de extinción de incendios en los conductos de extracción de los fogones de las cocinas Reg .
Componentes de sistemas de extinción de incendios en la helicubierta Reg .
Reg .
EN 13565-1 ( 2003 ) incl . A1(2007 ) .
Unidades portátiles de aplicación de espuma Reg .
Divisiones de clase “ C ” Reg .
Res .
OMI A.653 ( 16 ) , Res .
OMI A.799 ( 19 ) , Res .
OMI MSC.61(67)-(Código PEF ) , anexo 1 , parte 1 y parte 5 , o anexo 2 ,
Sistemas de combustibles gaseosos para usos domésticos ( componentes ) Reg .
Componentes de sistemas fijos de extinción de incendios por gas ( CO2 ) Reg .
EN 12094-7 ( 2000 ) incl . A1 ( 2005 ) ,
EN 12094-13 ( 2001 ) incl . AC ( 2002 ) ,
Trasladado a A.1/3.57
Trasladado a A.1/3.58
Trasladado a A.1/3.59
Sistema manual de aspersión de agua Reg .
Sistemas de extinción por polvo químico Reg .
Reg .
Código internacional para la construcción y el equipo de buques que transporten gases licuados a granel : capítulo 11 .
Notas aplicables a la sección 4 : Equipo de navegación
Columnas 3 y 4 : La referencia al capítulo V del SOLAS se entiende al SOLAS 1974 , en su versión enmendada por la MSC 73 , que entró en vigor el 1 de julio de 2002 .
Girocompás para naves de gran velocidad
Trasladado a A.1/4.31
Sistema de control del rumbo para naves de gran velocidad ( anteriormente , piloto automático )
Trasladado a A.1/4.40
Trasladado a A.1/4.41
Trasladado a A.1/4.52
Trasladado a A.1/4.42
Trasladado a A.1/4.43
Trasladado a A.1/4.33
Sistema de Información y Visualización de las Cartas Electrónicas ( SIVCE )
Trasladado a A.1/4.30
Sistema de Información y Visualización de las Cartas Electrónicas ( SIVCE ) auxiliar
Sistema de Visualización de Cartas por Punto ( SVCP )
Equipo combinado GPS / GLONASS Reg .
IEC 62288 Ed.1.0(2008 ) .
Equipo DGPS , DGLONASS
Trasladado a A.1/4.44 , A.1/4.50 y A.1/4.51
Trasladado a A.1/4.29
Sistema integrado de navegación Reg .
OMI MSC.86(70 ) , Res .
Amplificador de blanco radárico Reg .
OMI MSC.164(78 ) ,
Sistema de recepción de señales sonoras Reg .
Compás magnético para naves de gran velocidad Reg .
ISO 25862 ( 2009 ) ,
Sistema de control de derrota
para naves de gran velocidad Reg .
Trasladado a A.1/4.45
Trasladado a A.1/4.46
Dispositivo de transmisión del rumbo THD ( método magnético )
Trasladado a A.1/4.2
Indicador del empuje de la hélice Reg .
Indicadores del empuje lateral , del paso y del modo de las hélices Reg .
Trasladado a A.1/4.9
Trasladado a A.1/4.20
Trasladado a A.1/4.21
Trasladado a A.1/4.22
OMI MSC.36(63)-(Código NGV 1994 ) 15 , Res .
OMI MSC.64(67 ) , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 15 , Res .
Dispositivo de marcación Reg .
Sistema de alarma para las guardias de navegación en el puente Res .
OMI MSC.128(75 ) ,
OMI MSC / Circ.982 , Res .
( funcionando a la velocidad del buque a partir de 30 nudos ) Reg .
Serie IEC 61162 .
Equipo con capacidad de identificación y seguimiento a larga distancia ( LRIT ) Reg .
V/19 Reg .
OMI A.813 ( 19 ) , Res .
OMI MSC.202(81 ) , Res .
OMI MSC.211(81 ) , Res .
OMI MSC.263(84 ) ,
Receptor Galileo Reg .
OMI MSC.233(82 ) , Res .
Equipo AIS SART Reg .
Reg .
OMI MSC.246(83 ) , Res .
OMI MSC.247(83 ) , Res .
OMI MSC.256(84 ) .
Reg .
IV/8 , Res .
OMI A.805 ( 19 ) , Res .
Fuente de energía de reserva para instalaciones radioeléctricas Reg .
IV/13 , Res .
OMI COMSAR Circ.16 ,
Trasladado a : A.1/5.19 .
Cuadro de instrumentos para comunicaciones de socorro Reg .
IV/6 , Res .
Cuadro de instrumentos para comunicaciones de socorro o alerta Reg .
Sistema de alerta de protección del buque Reg .
XI-2/6 , Res .
OMI MSC.147(77 ) ,
OMI MSC / Circ.1072 .
OMI MSC.80(70 ) ,
Trasladado a : A.1/6.1 .
Equipo para señal acústica
COLREG 72 Anexo III/3 .
COLREG 72 Anexo III/3 , Res .
Silbatos — COLREG 72 Anexo III/1 ( Rendimiento ) ,
Campanas o gongs - COLREG 72 Anexo III/2 ( Rendimiento ) ,
Campanas o gongs - COLREG 72 Anexo III/2 ( Rendimiento ) .
Instrumento de carga Reg .
XII/11 ,
Conferencia SOLAS 1997 , Res . 5 .
OMI MSC.1 / Circ . 1229 .
Detectores de nivel de agua para graneleros
Equipo conforme al capítulo II-1 del SOLAS
Ex A.2/3.3
II-1/44 , Res .
IDS : Código internacional de dispositivos de salvamento .
OMI A.658 ( 16 ) .
OMI A.800 ( 19 ) ,
OMI A.753 ( 18 ) ,
OMI A.752 ( 18 ) .
OMI A.694 ( 17 ) .
UIT-R M. 1371-3(2007 ) .
UIT-R M. 628-3(11/93 ) ,
UIT-R M. 1177-3(06/03 ) .
OMI A.889 ( 21 ) ,
OMI A.889 ( 21 ) .
OMI A.889(21 )
UIT-R M.489-2 ( 10/95 ) ,
UIT-R M.493-12 ( 03/07 ) ,
UIT-R M.541-9 ( 05/04 ) ,
UIT-R M.689-2(11/93 ) .
UIT-R M.541-9(05/04 ) .
UIT-R M.540-2 ( 06/90 ) ,
UIT-R M.625-3 ( 10/95 ) .
UIT-R M.491-1 ( 07/86 ) ,
UIT-R M.492-6 ( 10/95 ) ,
UIT-R M.625-3 ( 10/95 ) ,
UIT-R M.688 ( 06/90 ) .
UIT-R M.633-3 ( 05/04 ) ,
UIT-R M.690-1(10/95 ) .
UIT-R M.1173 ( 10/95 ) .
UIT-R M.476-5 ( 10/95 ) ,
UIT-R M. 541-9 ( 05/04 ) .
UIT-R M.489-2(10/95 ) .
Equipo conforme al capítulo II-1 del SOLAS .
Construcción — estructura , compartimentado y estabilidad , maquinaria e instalaciones eléctricas
OMI A.800 ( 19 ) .
UIT-R M 1176(10/95 ) .
OMI A.694 ( 17 ) ,
OMI MSC.1 / Circ . 1307 .
UIT-R M.693 ( 06/90 ) .
Convención OACI , Anexo 10 , Reglas Radio .
ETSI EN 301 688 V1.1.1 ( 2000-07 ) ,
IEC : Comisión Electrotécnica Internacional .
CIQ : Código Internacional para la construcción y el equipo de buques que transporten productos químicos peligrosos a granel .
PEF : Código de procedimientos de ensayo de exposición al fuego ( código PEF ) .
UIT : Unión Internacional de Telecomunicaciones .
Decisión de la Comisión
de 26 de noviembre de 2008
relativa a la ayuda estatal concedida por Austria a la empresa Postbus en el distrito de Lienz C 16/07 ( ex NN 55/2006 )
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Por cartas de 2 de agosto de 2002 [ 2 ] y de 23 de agosto de 2003 [ 3 ] , una empresa privada austriaca de transporte en autobús denunció a la Comisión unas supuestas ayudas estatales concedidas en 2002 por el organismo público de transporte tirolés ( Verkehrsverbund Tirol GmbH , en lo sucesivo « Verkehrsverbund Tirol » ) a su competidor , la empresa pública Postbus AG ( en lo sucesivo , « Postbus » ) .
Mediante carta de 14 de julio de 2005 [ 4 ] , la Comisión solicitó a Austria información complementaria sobre esa denuncia .
Por carta de 3 de octubre de 2005 [ 5 ] , Austria proporcionó a la Comisión la información solicitada .
Por carta de 30 de mayo de 2007 [ 6 ] , la Comisión informó a Austria de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE con respecto a esta medida .
La decisión de la Comisión se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre dicho asunto [ 7 ] .
Mediante carta de 18 de julio de 2007 [ 8 ] , Austria transmitió sus observaciones a la Comisión .
Mediante carta de 24 de julio de 2007 [ 9 ] , el denunciante informó a la Comisión de que renunciaba a su denuncia .
La Comisión no recibió observaciones de otras partes interesadas .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA AYUDA
Medida investigada
Antecedentes
Verkehrsverbund Tirol es una empresa pública de Derecho privado .
Existen organismos similares en todas las demás regiones , denominados por lo general Verkehrsverbundgesellschaften .
Estos organismos se encargan de planificar y coordinar el transporte en autobús en sus regiones respectivas .
De acuerdo con la Ley federal sobre la organización del transporte público de viajeros urbano , de cercanías y regional ( Bundesgesetz über die Ordnung des öffentlichen Personennah- und Regionalverkehrs , en lo sucesivo denominada « Ley ÖPNRV-G » ) , estos organismos reciben subvenciones anuales de sus respectivos Estados federados , para garantizar un transporte público de viajeros adecuado en la región .
Verkehrsverbund Tirol y Postbus celebraron el 12 de julio de 2002 un contrato de servicio público para el transporte público de viajeros en las líneas de autobús 5002 , 5008 , 5010 , 5012 , 5014 , 5050 y 5052 , en el distrito de Lienz .
De conformidad con el Derecho administrativo austriaco , las empresas de autobuses han de ser titulares de una licencia para poder ejercer su actividad .
La concesión de la licencia es independiente de la celebración de un contrato de servicio público .
Postbus ya era titular de las licencias que le permitían ejercer su actividad en las siete líneas antes de la celebración del contrato de servicio público .
La empresa había solicitado las licencias por iniciativa propia , sin garantía alguna de recibir una compensación .
Así pues , se considera , según el Derecho austriaco , que las líneas en cuestión se explotan « eigenwirtschaftlich » ( con arreglo a un interés comercial ) .
La distinción entre « eigenwirtschaftlich » y « gemeinwirtschaftlich » ( en calidad de servicio público ) es importante en la normativa austriaca sobre contratación pública , dado que solo los contratos públicos de servicios para líneas explotadas « gemeinwirtschaftlich » están sujetos a las normas de contratación pública .
Así pues , el contrato de servicio público a que se refiere la presente Decisión no fue objeto de concurso público .
Descripción detallada del contrato de servicio público investigado
El objeto del contrato es la prestación por Postbus de servicios de transporte público en autobús a cambio de una remuneración .
Entró en vigor el 1 de enero de 2002 con carácter retroactivo . Se celebró por un período indeterminado .
Cada una de las partes dispone del derecho de poner fin al contrato mediante un preaviso de seis meses a partir de diciembre de 2006 .
Para el cálculo de la remuneración , el contrato establece una distinción entre los servicios denominados « Bestellleistungen » y los denominados « Bestandsleistungen » .
Según el contrato , las Bestellleistungen son un conjunto de servicios de transporte en autobús por los que se abona una retribución fija .
El pago se fracciona en 12 tramos repartidos a lo largo del año .
Según el contrato , las Bestandsleistungen son servicios de transporte en autobús por los que se abona una compensación que es la suma de tres componentes .
la compensación de interconexión ( Verbundabgeltung ) , cuyo importe se establece anualmente para cada línea en función del volumen de viajeros ;
los ingresos derivados de la venta de billetes , deducido el IVA , que se retransfieren a Postbus ;
los pagos del Ministerio Federal de Medio Ambiente , Juventud y Familia en concepto de compensación por la aplicación de tarifas reducidas a los escolares y aprendices en virtud del artículo 29 de la Ley ÖPNRV-G y sobre la base de los contratos suscritos entre el Ministerio y Postbus en virtud de los artículos 30 , letra f ) , y 30 , letra j ) , de la Ley de Compensación de Cargas Familiares [ Familien Lasten Ausgleichs Gesetz ( FLAG ) ] .
Para el primer año del contrato , la Verbundabgeltung se establece en 1690000 EUR , menos los ingresos derivados de la venta de billetes y las compensaciones por el cumplimiento de las obligaciones tarifarias .
En la fecha de celebración del contrato , las partes no conocían el importe de los ingresos por la venta de billetes ni de las compensaciones por las obligaciones tarifarias .
Así pues , el contrato no fija el importe total de la Verbundabgeltung .
En resumen , el importe pagadero por Verkehrsverband Tirol a Postbus en 2002 ascendía a 2217000 EUR ( incluidos los ingresos derivados de la venta de billetes y retransferidos ) .
Como contrapartida , Postbus debía prestar servicios de transporte en autobús correspondientes a 1157568 km según los horarios y en las líneas designadas en el contrato .
El precio medio abonado por kilómetro era de 1,92 EUR .
Evolución histórica del sistema austriaco
La distinción entre Bestellleistungen y Bestandsleistungen se explica sobre todo por la evolución histórica de la Ley ÖPNRV-G , que define la organización y financiación del transporte público de cercanías en las zonas rurales de Austria .
El artículo 10 , apartado 1 , de la Ley ÖPNRV-G permite a las empresas de autobuses propiedad del Estado austriaco , como Postbus , reclamar al Estado federal la cobertura de pérdidas hasta el 1 de junio de 1999 ( Alteinnahmegarantie ) .
A partir de esa fecha , el Estado federal abona un importe equivalente al pago anual en virtud de la Alteinnahmegarantie a los organismos regionales encargados de organizar el transporte público de cercanías ( Verkehrsverbundgesellschaften ) .
Estos organismos utilizan esos importes para solicitar servicios de transporte a las empresas de autobuses .
Antes de solicitar estos servicios , las Verkehrsverbundgesellschaften han de planificar el transporte público de su región de conformidad con lo dispuesto en los artículos 11 , 20 y 31 de la Ley ÖPNRV-G ( artículo 10 , apartado 2 , de la Ley ÖPNRV-G ) . Estas disposiciones definen los parámetros económicos y de calidad que ha de cumplir el transporte público .
Desde 2001 , los pagos del Estado federal a las Verkehrsverbundgesellschaften se reducen cada año en una quinta parte ( artículo 10.3 de la Ley ÖPNRV-G ) .
En el artículo 14 y siguientes de la Ley ÖPNRV-G se regulan las condiciones para la creación y organización de las Verkehrsverbundgesellschaften .
En concreto , con arreglo al artículo 19 , apartado 1 , las Verkehrsverbundgesellschaften deben sustituir el sistema de la Alteinnahmegarantie por un nuevo régimen de contratos de servicio público en un plazo de cinco años a partir de 1999 .
Justificación del precio previsto en el contrato de servicio público
Antes de firmar el contrato de servicio público , Verkehrsverband Tirol utilizó tres métodos diferentes para comprobar si se justificaba la compensación de las obligaciones de servicio público prevista en el contrato .
Los tres métodos son los siguientes : costes por kilómetro ( Prüfung nach Kilometersätzen ) , costes por unidad de coste ( Prüfung nach Kostensätzen ) y costes por partidas de costes ( Prüfung nach Einzelkostenpositionen ) .
Evaluación inicial de la Comisión
En su decisión de incoar el procedimiento , la Comisión puso en tela de juicio que el contrato de servicio público celebrado entre Verkehrsverband y Postbus cumpliera el segundo de los denominados « criterios Altmark » [ 10 ] .
Los cuatro criterios Altmark son acumulativos , por lo que la Comisión no evaluó en detalle si se cumplían los criterios tercero y cuarto , mas concluyó que no podía descartarse la presencia de una ayuda estatal .
Acerca de la compatibilidad de tal ayuda estatal con el mercado común , en la decisión de incoar el procedimiento se considera que la ayuda puede ser compatible con el mercado común en virtud del artículo 73 del Tratado CE y del artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 1191/69 del Consejo , de 26 de junio de 1969 , relativo a la acción de los Estados miembros en materia de obligaciones inherentes a la noción de servicio público en el sector de los transportes por ferrocarril , por carretera y por vía navegable [ 11 ] .
En particular , la Comisión consideró que , al parecer , el importe de la compensación abonada a Postbus no superaba lo necesario para cubrir los costes generados por el cumplimiento de las obligaciones de servicio público , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes más un beneficio razonable por dicho cumplimiento .
Ahora bien , la Comisión consideró que , teniendo en cuenta que no hubo concurso y que un competidor directo de Postbus aducía que este había recibido una compensación excesiva , procedía brindar la posibilidad a dicho competidor , así como a los terceros interesados , de pronunciarse sobre los métodos de comprobación de los costes y de prevención de compensaciones excesivas aplicados por Austria , antes de poder determinar de manera concluyente si Postbus recibió o no una compensación excesiva .
Por consiguiente , la Comisión manifestó que albergaba dudas sobre si Postbus había percibido una compensación excesiva por el cumplimiento de obligaciones de servicio público con arreglo a un contrato de servicio público .
COMENTARIOS DE AUSTRIA
Las observaciones de Austria se refieren a :
la relación entre los criterios Altmark y el Reglamento ( CEE ) no 1191/69 ;
la aplicación del segundo criterio Altmark en este caso ;
la aplicación de los criterios Altmark tercero y cuarto en este caso y , en particular , los métodos aplicados para comprobar los costes y evitar una compensación excesiva ;
la compatibilidad del contrato de servicio público con el Reglamento ( CEE ) no 1191/69 .
La relación entre los criterios Altmark y el Reglamento ( CEE ) no 1191/69
Austria considera que el artículo 73 del Tratado CE y el Reglamento ( CEE ) no 1191/69 , que se basa en él , constituyen una lex specialis respecto del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Así pues , si un contrato de servicio público cumple los criterios del artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 1191/69 , no hay ayuda estatal , por lo que no es necesario evaluar el contrato de servicio público de que se trate con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , ni con arreglo a los criterios Altmark .
Austria basa su interpretación en el punto 37 de la sentencia Altmark , que reza así :
« En tales circunstancias , debe examinarse , en primer lugar , si el Reglamento ( CEE ) no 1191/69 es aplicable a los servicios de transporte controvertidos en el litigio principal . Únicamente en caso de respuesta negativa deberá examinarse la aplicación de las disposiciones generales del Tratado relativas a las ayudas estatales a las subvenciones de que se trata en el presente asunto . » .
Aplicación del segundo criterio Altmark en este caso
Austria alega que , si bien el Reglamento ( CEE ) no 1191/69 no se refiere a la presencia de ayudas estatales , sino tan solo a su compatibilidad con el mercado común , el contrato de servicio público celebrado entre Verkehrsverbund Tirol y Postbus cumple , en cualquier caso , los cuatro criterios Altmark .
En cuanto al segundo criterio Altmark , Austria indica que la remuneración de las Bestellleistungen y de las Bestandsleistungen se estableció de antemano , de forma objetiva y transparente .
En referencia a las Bestellleistungen , explica que el contrato es un contrato neto , por el que Postbus percibe una retribución fija de 2,57 EUR / km [ 12 ] .
Por tanto , el precio se fijó de antemano aplicando el criterio objetivo y transparente del « precio por kilómetro recorrido » .
Austria aduce que esto se debe a la naturaleza misma de estos tres componentes , ya que dos de ellos dependen del número de viajeros transportados y el tercero es la diferencia entre el precio total acordado y la suma de los dos primeros componentes .
Asimismo , Austria concluye a este respecto que el contrato es un contrato neto , por el que Postbus obtiene una retribución fija , de 1,77 EUR / km , por cada kilómetro recorrido en autobús y que , por tanto , el precio se fijó de antemano aplicando el criterio objetivo y transparente del « precio por kilómetro recorrido » .
Aplicación de los criterios Altmark tercero y cuarto en este caso y , en particular , métodos aplicados para comprobar los costes y evitar una compensación excesiva
Austria aduce que Verkehrsverbund Tirol excluyó que Postbus percibiese una compensación excesiva comparando el precio pagado a Postbus por kilómetro con el precio medio del sector del transporte público , recurriendo para ello a tres métodos distintos : una comprobación del coste por kilómetro , una comprobación del coste por unidad de coste y una comprobación del coste por partidas de costes .
En su respuesta a la decisión de incoar el procedimiento , Austria proporcionó a la Comisión información adicional sobre dos de los métodos empleados para comprobar los costes de prestación de los servicios de transporte y para evitar una compensación excesiva , a saber , la comprobación de los costes por unidad de coste y la comprobación de los costes por partidas de costes .
Austria considera que no son necesarias más explicaciones en cuanto a la comprobación del coste por kilómetro [ 13 ] .
Las autoridades austriacas consideran que estas tres comprobaciones garantizan el cumplimiento del tercer criterio Altmark ( que no haya exceso de compensación ) y del cuarto ( que se trate de una empresa media , bien gestionada ) .
Comprobación de los costes por unidad de coste
Con este método , Verkehrsverbund Tirol comparó los costes por unidad de Postbus con los costes medios del sector .
Basándose en los costes medios del sector , Postbus debía alcanzar los objetivos de coste siguientes en el contrato de servicio público en el distrito de Lienz :
Unidad de coste
Coste
Costes de personal
[ … ] EUR [ 14 ]
Costes de combustible y de mantenimiento
[ … ] EUR
Coste de los vehículos ( depreciación )
Costes administrativos
Austria facilita la siguiente información detallada al respecto .
Austria basó el cálculo de los costes de personal en 54290 horas de conducción empleadas en la explotación de las líneas .
Aclaró que este importe se basa en los kilómetros necesarios para prestar el servicio con arreglo al horario , incluidos los tiempos de parada , pero sin tener en cuenta las idas y vueltas hasta las terminales y los depósitos , los períodos de descanso , etc. Austria entiende que , con 21 km por hora , Verkehrsverbund Tirol presta un servicio relativamente intensivo desde el punto de vista de los kilómetros por hora [ 15 ] , dado que la media austriaca es de 16-18 km por hora .
Las autoridades austriacas indicaron que la remuneración horaria bruta por una hora de conducción ( incluidos todos los impuestos , tasas , costes de taller , mantenimiento , administración y costes de personal adicional ) se estima en [ … ] EUR . Este importe se desglosa del modo siguiente : el convenio colectivo de 2002 para los empleados de las empresas de transporte en autobús de Derecho privado establece una tarifa horaria media neta de 7,55 EUR . A este importe se añaden los suplementos por el trabajo en domingos y días festivos , la remuneración de las horas extraordinarias , los impuestos y la seguridad social .
Con todos estos costes adicionales , la tarifa horaria media asciende a 16,30 EUR .
Conviene sumar a esta tarifa horaria unos costes adicionales del [ … ] % aproximadamente en concepto de costes de personal en depósitos , disposición y administración .
Si se tienen en cuenta estos costes generales , una hora de servicios de autobús genera unos costes de [ … ] EUR .
La multiplicación del número anual de horas de conducción por la tarifa horaria media arroja una cifra total de costes de personal de [ … ] EUR [ 16 ] .
En este apartado , Verkehrsbund Tirol indica un coste de [ … ] EUR por kilómetro programado ( 1157568 km ) , lo cual supone un total de [ … ] EUR . Este importe incluye todos los costes relacionados con el vehículo , excepto los de financiación , depreciación y control .
Así pues , este importe supera los [ … ] EUR que se tomaron como referencia .
Por tanto , las autoridades austriacas concluyen que la estimación de los costes de combustible y mantenimiento es muy prudente .
Costes de adquisición y depreciación de los vehículos
El importe correspondiente , de [ … ] EUR , se basa en los siguientes supuestos :
las líneas de referencia requieren 4 autobuses de 15 m y 21 autobuses de 12 m ;
el contrato de servicio público estipula que la edad media de la flota no superará los 6 años y que cada año se renovará al menos un 10 % de la flota ;
el precio de adquisición de un autobús de 12 m es de [ … ] EUR , el rendimiento anual medio del capital es del 5 % y el período de amortización es de 8 años .
Así pues , la anualidad por vehículo es de [ … ] EUR ;
ahora bien , dado que el contrato permite el uso de vehículos por un período de 12 años , un tercio de la flota se utiliza pese a que ya está totalmente amortizada .
Así pues , los costes de adquisición y depreciación de vehículos afectan tan solo a dos tercios de la flota , es decir , a 16 vehículos .
Partiendo de estos supuestos , los costes anuales de adquisición y depreciación de los vehículos ascienden a [ … ] EUR [ 17 ] .
Para alcanzar el importe de [ … ] EUR , Verkehrsverbund Tirol basó sus cálculos en un [ … ] % de todos los demás costes por unidad de coste [ 18 ] .
Ese importe incluye los gastos de alquiler de las oficinas y el material de oficina .
Comprobación de los costes en función de las distintas partidas de costes
Este cálculo evalúa la verosimilitud de las distintas partidas de costes .
Verkehrsverbund Tirol ha establecido como referencia los tipos de costes siguientes :
Partidas de costes
Coste de los conductores
Costes de personal ( excepto conductores )
Costes de combustible
Coste de los neumáticos
Otros costes ( reparaciones , mantenimiento , etc. )
Estas referencias se explican a continuación con más detalle .
En su cálculo , Verkehrsverbund Tirol partió de 28 conductores , lo que , según Austria , es una cifra reducida ante una flota de 25 autobuses , si se tienen en cuenta las vacaciones , los períodos inactivos por enfermedad , etc. Aunque el convenio colectivo austriaco para los empleados de las empresas de transporte en autobús de Derecho privado prevé un sueldo bruto anual de [ … ] EUR ( sin cargas adicionales ni impuestos ) , Verkehrsverbund Tirol partió de un supuesto de tan solo [ … ] EUR . Así pues , los costes de personal se sitúan en [ … ] EUR .
Así pues , los demás costes de personal suman [ … ] EUR .
Costes de los vehículos
Se basan en el supuesto al que se recurrió para comprobar los costes por unidad .
En este caso , Verkehrsverbund Tirol basó su cálculo en un consumo de combustible de 465000 litros .
Se parte de un precio medio por combustible de [ … ] EUR por litro .
Así pues , el total de los costes de combustible asciende a [ … ] EUR [ 18 ] [ … ] % de [ … ] EUR ( costes por unidad ) = [ … ] EUR .
Verkehrsverbund Tirol parte de un precio de adquisición de [ … ] EUR por dos pares de neumáticos al año para 25 autobuses , lo que asciende a un total de [ … ] EUR .
Otros costes
Los costes de material para vehículos , mantenimiento , seguros , impuestos , etc. se estiman en [ … ] EUR al año .
En esta cifra se incluyen el seguro para cada vehículo , que asciende aproximadamente a [ … ] EUR al año , y los costes de material de [ … ] EUR por kilómetro recorrido .
Se estima que representan un coste mensual de [ … ] EUR aproximadamente , es decir , [ … ] EUR al año .
Conclusión de Austria sobre los criterios Altmark tercero y cuarto
Austria concluye que Verkehrsverbund Tirol ha evaluado el importe abonado a Postbus en función de estimaciones correctas , realistas y prudentes de lo que una empresa media de transporte en autobús gastaría para cumplir un contrato comparable .
Austria subraya que el importe abonado a Postbus , a saber , 2217000 EUR , se sitúa dentro de la franja de las dos comprobaciones de costes , que arrojaban un resultado de , respectivamente , 2224965 EUR y 2205619 EUR .
Así pues , Austria considera que puede descartarse que se haya abonado una compensación excesiva a Postbus , ya que el precio que se le abonó corresponde al precio que una empresa media , bien gestionada y adecuadamente equipada en medios de transporte , solicitaría por prestar los servicios de transporte en cuestión .
Compatibilidad del contrato de servicio público con el Reglamento ( CEE ) no 1191/69
Por los motivos expuestos en el capítulo 3.3 , Austria considera que el contrato de servicio público se ajusta plenamente a lo dispuesto en el artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 1191/69 .
EVALUACIÓN JURÍDICA
En primer lugar , cabe desestimar el argumento de Austria según el cual el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE no sería aplicable a un contrato de servicios de transporte basado en obligaciones de servicio público con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 1191/69 .
En efecto , el Reglamento ( CEE ) no 1191/69 es un Reglamento que permite , en particular , declarar compatibles con el mercado común algunas ayudas concedidas por los Estados miembros en forma de compensaciones por la imposición de obligaciones de servicio público y que exime a los Estados miembros de la obligación prevista en el artículo 88 , apartado 3 , de notificar las ayudas a la Comisión antes de su concesión .
Sin embargo , las normas sobre ayudas estatales previstas por el Reglamento ( CEE ) no 1191/69 solo se aplican a las medidas que constituyen ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Dicho de otro modo , el Reglamento ( CEE ) no 1191/69 es un Reglamento de compatibilidad .
Así pues , procede analizar primero si los pagos previstos por el contrato entre Postbus y Verkehrsverbund Tirol constituyen ayudas estatales a efectos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
En tal caso , deberá analizarse , con posterioridad , si son compatibles con el mercado común .
Presencia de ayuda
Según el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , « salvo que el presente Tratado disponga otra cosa , serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
Las empresas de autobuses , como Postbus , ejercen una actividad económica , a saber , el transporte de viajeros , a cambio de una remuneración . Así pues , son empresas con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Postbus recibe las ayudas de Verkehrsverbund Tirol , que está financiado por el Estado federado de Tirol y por el Gobierno federal .
Por consiguiente , el pago de esos importes se efectúa mediante fondos estatales .
A continuación procede preguntarse si , por medio del contrato de servicio público objeto de la presente Decisión , Postbus obtiene una ventaja económica selectiva .
En su sentencia « Altmark Trans » [ 19 ] , el Tribunal de Justicia detalló los criterios aplicables a la hora de evaluar si la compensación por un servicio público es adecuada :
« [ … ] las subvenciones públicas que tengan por objeto permitir la explotación de servicios regulares de transporte urbano , de cercanías o regional no están sujetas a esta disposición si pueden considerarse una compensación que constituye la contrapartida de las prestaciones realizadas por las empresas beneficiarias para el cumplimiento de obligaciones de servicio público . [ … ] . » .
En opinión del Tribunal de Justicia , tal es el caso si se cumplen los cuatro criterios siguientes :
en primer lugar , que la empresa beneficiaria está efectivamente encargada de la ejecución de obligaciones de servicio público y que estas obligaciones se han definido claramente ;
en segundo lugar , que los parámetros para el cálculo de la compensación se han establecido previamente de forma objetiva y transparente ;
en tercer lugar , que la compensación no supera el nivel necesario para cubrir total o parcialmente los costes ocasionados por la ejecución de las obligaciones de servicio público , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable por la ejecución de estas obligaciones ;
en cuarto lugar , cuando la elección de la empresa encargada de ejecutar obligaciones de servicio público no se haya realizado en el marco de un procedimiento de contratación pública , que el nivel de la compensación necesaria se ha calculado sobre la base de un análisis de los costes que una empresa media , bien gestionada y adecuadamente equipada en medios de transporte para poder satisfacer las exigencias de servicio público requeridas habría soportado para ejecutar estas obligaciones , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable por la ejecución de estas obligaciones . » .
Empresa beneficiaria efectivamente encargada de la ejecución de obligaciones de servicio público definidas claramente
El artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 1191/69 ofrece la siguiente definición de las obligaciones de servicio público : « Se entenderá por obligaciones de servicio público , las obligaciones que la empresa de transporte no asumiría o no lo haría en la misma medida ni en las mismas condiciones , si considerara su propio interés comercial . » .
El contrato celebrado entre Postbus y Verkehrsverbund Tirol fija los requisitos específicos impuestos al proveedor de servicios para garantizar la creación de una red de transporte equilibrada habida cuenta del carácter rural , de la escasa densidad de población y de las características geográficas de las zonas atendidas .
Estos elementos pueden disuadir a un operador a la hora de proponer esos servicios sobre una base estrictamente comercial .
La empresa Postbus tiene la obligación de proponer esos servicios y horarios , y las líneas en las que deben proponerse esos servicios se establecen claramente en el contrato , tal como se indica en su punto 2 .
Parámetros para el cálculo de la compensación , establecidos previamente de forma objetiva y transparente
En segundo lugar , conviene determinar si los parámetros para el cálculo de la compensación se han establecido previamente de forma objetiva y transparente .
El contrato establece una distinción entre la remuneración de las Bestellleistungen y la de las Bestandsleistungen .
Tal como aclaró Austria en su respuesta a la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , el contrato prevé para las dos categorías de servicios de transporte una remuneración por kilómetro de transporte recorrido .
El precio por kilómetro es de 2,57 EUR / km en el caso de las Bestellleistungen , y de 1,77 EUR / km en el caso de las Bestandsleistungen .
Las Bestandsleistungen solo se distinguen de las Bestellleistungen en que uno de los componentes de la compensación se ajusta para que se respete de forma sistemática el importe de 1,77 EUR / km .
Cabe observar que fijar la compensación en función de un precio por kilómetro y del número total de kilómetros que se prestarán constituye una práctica corriente en los contratos de transporte en autobús , especialmente si corresponde a la autoridad pública encargada de organizar el transporte público asumir el riesgo por los ingresos procedentes de la venta de billetes .
Tras reexaminar el contenido de los contratos con arreglo a las explicaciones adicionales de Austria , la Comisión constata que , pese al resultado de su análisis preliminar en los puntos 64 a 71 de la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , el contrato celebrado por Postbus y Verkehrsverbund Tirol constituye un contrato de ese tipo .
La fijación de la compensación en función de un precio por kilómetro y del número total de kilómetros que se prestarán es acorde con el segundo criterio Altmark , ya que el precio por kilómetro y el número total de kilómetros que se prestarán se han establecido previamente de forma objetiva y transparente .
Así pues , se cumple el segundo criterio Altmark .
Ausencia de compensación excesiva
Se deduce de los puntos 96 a 102 de la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal que , a juicio de la Comisión , el método elegido por Verkehrsverbund Tirol para garantizar que no haya compensación excesiva , a saber la comprobación del precio solicitado por la empresa de autobuses con los precios medios observados en el sector utilizando tres métodos distintos de comparación , puede aceptarse como prueba de ausencia de compensación excesiva .
En este caso concreto , la Comisión consideró oportuno , dado que no hubo concurso y que un competidor directo de Postbus señaló que Postbus había recibido una compensación excesiva , brindar la posibilidad a dicho competidor , así como a todos los demás terceros interesados , de pronunciarse sobre los métodos de comprobación de los costes aplicados por Austria antes de poder descartar con seguridad que Postbus hubiera percibido una compensación excesiva .
En primer lugar , debe observarse que el denunciante comunicó a la Comisión haber renunciado a su denuncia .
Se comprueba , por otro lado , que ningún tercero puso en entredicho la ausencia de compensación excesiva .
Además , la Comisión observa que Austria ha facilitado explicaciones adicionales que demuestran que el precio abonado por Verkehrsverbund Tirol a Postbus constituye un precio verosímil y adecuado , habida cuenta de los costes medios observados en el sector y de la experiencia de la Administración Pública .
Los puntos 3.3.1 a 3.3.3 resumen los metodos de cálculo , así como las comparaciones y conclusiones correspondientes .
En términos más generales , cabe indicar que un método como el empleado en este caso , que compara sistemáticamente a posteriori y de tres formas distintas la compensación con los costes del sector , permite garantizar la ausencia de compensación excesiva .
Si esa comparación llevase a la constatación de una compensación excesiva , Austria debería exigir su recuperación .
Por consiguiente , debe concluirse que Postbus no percibe una compensación excesiva por la ejecución del contrato de servicio público objeto de la presente Decisión . Se cumple , pues , el tercer criterio Altmark .
Precio correspondiente al coste de una empresa media , bien gestionada y adecuadamente equipada en medios de transporte
Falta por comprobar si el precio abonado por Verkehrsverbund Tirol a Postbus corresponde al coste de una empresa media , bien gestionada y adecuadamente equipada en medios de transporte .
Para comprobar si se cumple este criterio , procede analizar sus tres componentes de forma separada .
Costes de una empresa media
A este respecto , cabe observar , en primer lugar , que Austria se basó para sus cálculos de comprobación en parámetros estándar , observados como media en el sector de referencia .
Así pues , puede considerarse que reflejan la media de dicho sector .
Por consiguiente , los costes de Postbus se corresponden con los costes medios de una empresa media austriaca .
Costes de una empresa bien gestionada
En segundo lugar , conviene determinar si el coste de Postbus corresponde asimismo al coste de una empresa bien gestionada .
En el sector del transporte en autobús , que durante mucho tiempo ha estado determinado por la existencia de monopolios y por la adjudicación de contratos sin concurso previo , no todas las empresas que operan en el mercado son necesariamente empresas bien gestionadas .
Es preciso señalar , a este respecto , que Austria no ha facilitado explicaciones para avalar que esos parámetros reflejan también la media de una empresa bien gestionada .
Por ejemplo , habría podido basarse en los costes medios de empresas que , en los últimos años , hayan sido seleccionadas en un número significativo de concursos en este sector .
Asimismo , se constata que existe una diferencia de 0,80 EUR / km entre el precio por kilómetro de las Bestellleistungen y el precio por kilómetro de las Bestandsleistungen .
Esto parece indicar que Postbus dispone de cierto margen para mejorar su eficiencia en lo relativo a las Bestellleistungen .
Conclusión sobre el cumplimiento de los criterios Altmark
Dado que se trata de cuatro criterios acumulativos y que uno de ellos no se cumple , la Comisión llega directamente a la conclusión de que los pagos en cuestión han de calificarse de ventaja económica selectiva en favor de la empresa Postbus .
Falseamiento de la competencia e impacto sobre los intercambios comerciales
La empresa Postbus ejerce su actividad en el mercado del transporte en autobús en toda Austria y posee una cuota de mercado importante .
Así pues , la concesión de una ventaja económica a esa empresa puede falsear la competencia .
En este caso , el falseamiento de la competencia puede deberse , en particular , al hecho de que la financiación pública se otorga a la empresa titular de la licencia para el transporte en autobús en el distrito de referencia .
Por consiguiente , esa financiación pública puede impedir a otras empresas obtener licencias de explotación para las líneas de transporte público , ya que refuerza la posición de las empresas beneficiarias y les permite ofrecer condiciones comerciales más atractivas al renovar sus licencias .
En lo que se refiere a la posibilidad de que la medida analizada afecte al comercio entre Estados miembros , debe observarse , en primer lugar , que el mercado del transporte público local o regional es un mercado abierto a la competencia en Austria y en otros Estados miembros , ya que se trata de un mercado en el que no existen monopolios nacionales .
La Comisión recuerda en este contexto los puntos 77 y siguientes de la sentencia Altmark Trans , en los que el Tribunal de Justicia concluyó :
« [ … ] en modo alguno cabe excluir que una subvención pública concedida a una empresa que presta únicamente servicios de transporte local o regional y que no presta servicios de transporte fuera de su Estado de origen pueda , a pesar de ello , tener una incidencia en los intercambios entre los Estados miembros .
Efectivamente , cuando un Estado miembro concede una subvención pública a una empresa , la prestación de servicios de transporte por parte de esta empresa puede mantenerse o aumentar , con la consecuencia de que disminuyen con ello las posibilidades de las empresas establecidas en otros Estados miembros de prestar sus servicios de transporte en el mercado de dicho Estado miembro ( véanse , en este sentido , las sentencias de 13 de julio de 1988 , Francia / Comisión , 102/87 , Rec . p. 4067 , apartado 19 ; de 21 de marzo de 1991 , Italia / Comisión , C-305/89 , Rec . p. I-1603 , apartado 26 , y España / Comisión , antes citada , apartado 40 ) .
Por tanto , el segundo requisito para la aplicación del artículo 92 , apartado 1 , del Tratado , según el cual la ayuda debe poder afectar a los intercambios entre Estados miembros , no depende del carácter local o regional de los servicios de transporte prestados ni de la importancia del ámbito de actividad de que se trate . » .
Así pues , no puede excluirse que la medida en cuestión disminuya las posibilidades de empresas establecidas en otros Estados miembros de prestar sus servicios de transporte en el mercado austriaco .
Por consiguiente , la financiación pública concedida a Postbus por Verkehrsverbund Tirol puede falsear la competencia y afectar al comercio entre Estados miembros .
Conclusión
Dado que no se cumple el cuarto criterio Altmark , y sí se cumplen todos los demás requisitos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , debe considerarse que los pagos analizados constituyen una ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Así pues , procede examinar si esas ayudas pueden declararse compatibles con el mercado común .
Compatibilidad de la ayuda
El artículo 73 del Tratado CE prevé respecto al transporte terrestre que « serán compatibles con el presente Tratado las ayudas que respondan a las necesidades de coordinación de los transportes o que correspondan al reembolso de determinadas obligaciones inherentes a la noción de servicio público . » .
Jurisprudencia Altmark sobre la aplicabilidad del artículo 73
En opinión del Tribunal de Justicia , « el artículo 77 [ en lo sucesivo artículo 73 CE ] del Tratado prevé que las ayudas que respondan a las necesidades de coordinación de los transportes o que correspondan al reembolso de determinadas obligaciones inherentes a la noción de servicio público son compatibles con el Tratado . [ … ] Tras la adopción del Reglamento ( CEE ) no 1107/70 , relativo a las ayudas concedidas en el sector de los transportes por ferrocarril , por carretera y por vía navegable , los Estados miembros ya no pueden invocar la aplicación del artículo 77 del Tratado [ que prevé que serán compatibles con el presente Tratado las ayudas que respondan a las necesidades de coordinación de los transportes o que correspondan al reembolso de determinadas obligaciones inherentes a la noción de servicio público ] fuera de los casos previstos por el Derecho comunitario derivado . Así , en caso de que el Reglamento no 1191/69 [ relativo a la acción de los Estados miembros en materia de obligaciones inherentes a la noción de servicio público en el sector de los transportes por ferrocarril , por carretera y por vía navegable ] no sea aplicable en el presente asunto y las subvenciones controvertidas estén sujetas al artículo 92 , apartado 1 , del Tratado [ en lo sucesivo , tras la modificación , artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE ] , el Reglamento no 1107/70 enumera , de forma exhaustiva , las condiciones en las que las autoridades de los Estados miembros pueden conceder ayudas en virtud del artículo 77 del Tratado . » [ 20 ] .
Cabe preguntarse , por tanto , si el Reglamento ( CEE ) no 1191/69 o el Reglamento ( CEE ) no 1107/70 contienen normas de compatibilidad de las ayudas estatales aplicables en este caso .
Compatibilidad en función del Reglamento ( CEE ) no 1191/69
Ámbito de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1191/69
El ámbito de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1191/69 se define así en su artículo 1 , apartados 1 y 2 :
El presente Reglamento se aplicará a las empresas de transporte que exploten servicios en el sector de los transportes por ferrocarril , por carretera y por vía navegable .
Los Estados miembros podrán excluir del ámbito de aplicación del presente Reglamento a las empresas cuya actividad se limite exclusivamente a la explotación de servicios urbanos , de cercanías o regionales .
A efectos del presente Reglamento :
“ servicios urbanos y de cercanías ” : los servicios de transporte que cubran las necesidades de un centro urbano o de una aglomeración y la demanda de transporte entre este centro o aglomeración y su periferia ;
“ servicios regionales ” : los servicios de transporte destinados a cubrir las necesidades de transporte de una región . » .
Austria ha hecho uso de la facultad de excluir a determinadas empresas del ámbito de aplicación del Reglamento . Según el artículo 2 de la Ley de apoyo a los ferrocarriles privados ( Privatbahnunterstützungsgesetz 1998 ) [ 21 ] , las empresas que ejercen su actividad exclusivamente en los servicios urbanos y de cercanías quedan excluidas del ámbito de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1191/69 .
Régimen elegido por Austria
El artículo 1 , apartados 3 a 5 , del Reglamento ( CEE ) no 1191/69 describe los dos regímenes entre los cuales los Estados miembros pueden escoger para organizar y financiar el transporte público : el régimen de imposición de obligaciones de servicio público y el régimen de adjudicación de contratos .
Las autoridades competentes de los Estados miembros suprimirán las obligaciones inherentes a la noción de servicio público , definidas en el presente Reglamento e impuestas en el sector de los transportes por ferrocarril , por carretera y por vía navegable .
Las autoridades competentes de los Estados miembros a fin de garantizar la prestación de suficientes servicios de transporte , habida cuenta , en particular , de los factores sociales , medioambientales y de ordenación del territorio , o con objeto de ofrecer condiciones tarifarias especiales en favor de determinadas categorías de viajeros , podrán celebrar contratos de servicio público con una empresa de transporte .
Las condiciones y modalidades de dichos contratos se establecen en la sección V.
Sin embargo , las autoridades competentes de los Estados miembros podrán mantener o imponer las obligaciones de servicio público que se contemplan en el artículo 2 para los servicios urbanos , de cercanías o regionales de transporte de viajeros .
Sus condiciones y modalidades , incluidos los métodos de compensación , se establecen en las secciones II , III y IV .
En caso de que una empresa de transporte explote al mismo tiempo servicios sujetos a obligaciones de servicio público y otras actividades , dichos servicios públicos deberán integrarse en divisiones independientes que cumplan como mínimo los siguientes requisitos :
las cuentas de cada una de dichas actividades de explotación estarán separadas y la parte correspondiente de los activos estará sometida a las normas contables vigentes ;
los costes se equilibrarán por medio de los ingresos de explotación y los pagos de los poderes públicos , sin que sea posible realizar transferencias procedentes de o destinadas a otro sector de actividad de la empresa . » .
Austria ha optado por el régimen de adjudicación de contratos ( artículo 19 de la Ley ÖPNRV-G ) .
Por consiguiente , las normas aplicables para las medidas de que se trata son las contenidas en la sección V del Reglamento ( CEE ) no 1191/69 .
Aplicación de la sección V del Reglamento ( CEE ) no 1191/69
La sección V del Reglamento ( CEE ) no 1191/69 consiste en un solo artículo , el artículo 14 , que dispone lo siguiente :
Se entenderá por “ contrato de servicio público ” el contrato celebrado entre las autoridades competentes de un Estado miembro y una empresa de transporte a fin de ofrecer al público servicios de transporte suficientes .
El contrato de servicio público podrá comprender en particular :
servicios de transporte que cumplan normas establecidas de continuidad , regularidad , capacidad y calidad ,
servicios de transporte complementarios ,
servicios de transporte a precios y condiciones determinados , en especial para determinadas categorías de viajeros o para determinadas conexiones ,
adaptaciones de los servicios a las necesidades reales .
Todo contrato de servicio público incluirá , entre otros , los siguientes puntos :
las características de los servicios que se ofrezcan , y principalmente las normas de continuidad , regularidad , capacidad y calidad ;
el precio de las prestaciones a que se refiera el contrato , que se añadirá a los ingresos por tarifas o incluirá los ingresos , así como las modalidades de las relaciones financieras entre las dos partes ;
las normas para ampliar o modificar el contrato , en particular para tomar en consideración aquellos cambios imprevisibles que se pudieran producir ;
la duración de la validez del contrato ;
las sanciones en caso de incumplimiento del contrato .
Los activos utilizados en la prestación de los servicios de transporte que sean objeto de un contrato de servicio público podrán pertenecer a la empresa o ser puestos a disposición de esta .
Esta disposición no afectará a los demás procedimientos nacionales aplicables relativos a la facultad de eliminar o modificar servicios de transporte .
Una vez recibida la información a que se refiere el apartado 4 , las autoridades competentes podrán obligar a que se mantenga dicho servicio durante un año , como máximo , a partir de la fecha del preaviso , y notificarán dicha decisión a la empresa al menos un mes antes de la expiración del plazo del preaviso .
Las autoridades competentes del Estado miembro podrán , asimismo , tomar la iniciativa de negociar la creación o modificación de dicho servicio de transporte .
Las cargas que para las empresas de transporte se deriven de las obligaciones mencionadas en el apartado 5 serán objeto de compensaciones con arreglo a los métodos comunes fijados en las secciones II , III y IV . » .
El contrato celebrado por Postbus y Verkehrsverbund Tirol es un contrato suscrito entre una autoridad competente de un Estado miembro y una empresa de transporte cuyo objetivo es prestar al público servicios de transporte suficientes .
Ese contrato incluye , en particular : servicios de transporte que responden a normas establecidas de continuidad , regularidad , capacidad y calidad ; servicios de transporte con precios y condiciones determinados , especialmente para determinadas categorías de viajeros ; adaptaciones de los servicios a las necesidades reales .
Así pues , ese contrato puede calificarse de contrato de servicio público a efectos del artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 1191/69 .
Cabe señalar que tanto la finalidad ( « prestar al público servicios de transporte suficientes » ) como el contenido de los contratos de servicio público ( « normas establecidas de continuidad , regularidad , capacidad y calidad » , determinación de las tarifas , condiciones de servicio « para determinadas categorías de viajeros o para determinadas relaciones » , « adaptación de los servicios a las necesidades reales » , etc. ) no difieren de los que pueden ser objeto de obligaciones de servicio público impuestas por el Estado o por los entes públicos .
Sin embargo , antes ya se ha explicado de manera pormenorizada que la compensación por tales prestaciones es una ayuda en favor del prestador de servicios .
A este respecto , se constata , en primer lugar , que el objetivo del legislador al adoptar el Reglamento ( CEE ) no 1191/69 era definir en qué condiciones « las ayudas [ … ] que correspondan al reembolso de determinadas obligaciones inherentes a la noción de servicio público » mencionadas en el artículo 73 del Tratado CE son compatibles con el mercado común .
La aplicación del artículo 73 y , por ende , del Reglamento ( CEE ) no 1191/69 , presupone sin embargo la presencia de una ayuda estatal a efectos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Si el contenido de los contratos puede quedar amparado en el concepto establecido en el artículo 73 de « obligaciones inherentes a la noción de servicio público » , la forma del instrumento ( contrato , y no obligación impuesta unilateralmente ) no debería de por sí ser un obstáculo a la posible declaración de compatibilidad de las ayudas contenidas , en su caso , en el precio .
En efecto , el factor decisivo para que una prestación , ya haya sido impuesta por el Estado o convenida por las partes de un contrato , pueda calificarse de obligación de servicio público radica en su contenido , y no en la forma en la que nace [ 22 ] .
Por consiguiente , debe concluirse que nada se opone jurídicamente a que la Comisión declare compatible con el mercado común una ayuda contenida en el precio de las prestaciones previsto en un contrato de servicio público .
Debe señalarse que también optaron por esta solución los colegisladores en el nuevo Reglamento ( CE ) no 1370/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2007 , sobre los servicios públicos de transporte de viajeros por ferrocarril y carretera [ 23 ] .
Ahora bien , en virtud de su artículo 12 , ese Reglamento no entrará en vigor hasta el 3 de diciembre de 2009 .
Por consiguiente , no es aplicable al contrato que nos ocupa , que fue celebrado antes de la entrada en vigor de dicho Reglamento .
A falta de condiciones precisas de compatibilidad en el Reglamento ( CEE ) no 1191/69 , la Comisión considera que los principios generales que se derivan del Tratado , de la jurisprudencia y de su práctica decisoria en otros ámbitos deben ser aplicables para determinar la compatibilidad de tales ayudas .
Estos principios han sido resumidos por la Comisión de forma genérica en la parte 2.4 del Marco comunitario sobre ayudas estatales en forma de compensación por servicio público [ 24 ] .
En lo que se refiere a la compatibilidad de las ayudas contenidas en el precio abonado por una autoridad pública a un prestador de servicio público , el punto 14 de dicho Marco prevé lo siguiente :
« El importe de la compensación no puede superar lo necesario para cubrir los costes derivados del cumplimiento de las obligaciones de servicio público , teniendo en cuenta los correspondientes ingresos , así como un beneficio razonable por el desempeño de estas obligaciones . El importe de la compensación incluye todas las ventajas concedidas por el Estado o mediante recursos estatales de cualquier forma . » .
Así pues , los pagos de Verkehrsverbund Tirol a Postbus han de declararse compatibles con el mercado común si cumplen dichos requisitos .
Esos requisitos se corresponden con exactitud con el tercer criterio Altmark , que la Comisión considera cumplido en este caso , tal como ha explicado anteriormente .
Por consiguiente , debe concluirse que la ayuda estatal concedida por Verkehrsverbund Tirol a Postbus en el marco del contrato de servicio público es compatible con el mercado común en virtud del artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 1191/69 .
No se concede dispensa de la obligación de notificar
Austria considera que del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 1191/69 se deriva que el contrato de servicio público entre Verkehrsverbund Tirol y Postbus queda dispensado de la obligación de notificación con arreglo al artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
El artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 1191/69 establece : « Las compensaciones que resulten de la aplicación del presente Reglamento , quedarán dispensadas del procedimiento de información previa previsto en el apartado 3 del artículo 93 del Tratado constitutivo de la Comunidad Económica Europea . » .
A este respecto , cabe preguntarse si los pagos que Verkehrsverbund Tirol efectuó en virtud del contrato de servicio público con Postbus constituyen compensaciones con arreglo al artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 1191/69 .
En la sentencia Danske Busvognmænd mencionada anteriormente , el Tribunal de Primera Instancia consideró que « las relaciones contractuales establecidas como consecuencia de un procedimiento de licitación entre la empresa de transporte y la autoridad competente implican , en virtud del artículo 14 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CEE ) no 1191/69 , un régimen de financiación específico que no deja lugar a compensaciones con arreglo a los métodos fijados en las secciones II , III y IV de dicho Reglamento . » [ 25].(120 ) Se deriva de esta sentencia que el concepto de « compensación de servicio público » a efectos del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 1191/69 ha de interpretarse con un criterio muy restrictivo .
Solo abarca las compensaciones por obligaciones de servicio público impuestas de forma unilateral a una empresa según el artículo 2 del Reglamento , que se calculan según el método descrito en los artículos 10 a 13 del Reglamento y que no deben ser notificadas a la Comisión mediante el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
En cambio , los pagos previstos en un contrato de servicio público a efectos del artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 1191/69 no constituyen compensaciones con arreglo al artículo 17 , apartado 2 , del mismo Reglamento .
Por consiguiente , los pagos previstos en un contrato de servicio público por obligaciones de servicio público con arreglo al artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 1191/69 , como los previstos en el contrato celebrado entre Verkehrsverbund Tirol y Postbus , no están dispensados de la obligación de notificación prevista en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
Así pues , su compatibilidad ha de ser evaluada por la Comisión .
CONCLUSIÓN
Debe concluirse que Austria ha ejecutado de forma ilegal el contrato de servicio público entre Verkehrsverbund Tirol y Postbus , objeto de la presente Decisión , en infracción del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
No obstante , la ayuda estatal prevista por dicho contrato puede declararse compatible en virtud del artículo 73 del Tratado CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal concedida por Austria a Postbus mediante el contrato celebrado el 12 de julio de 2002 con Verkehrsverbund Tirol es compatible con el mercado común , siempre que se cumplan las condiciones y obligaciones contempladas en el artículo 2 .
Artículo 2
Todos los años , Austria comparará la compensación con los costes medios observados en el sector sobre la base de los tres métodos expuestos en la sección 3.3 de la presente Decisión y exigirá el reembolso de toda posible compensación excesiva .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República Federal de Austria .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2008 .
DO C 162 de 14.7.2007 , p. 19 .
Registrada con la referencia TREN ( 2002 ) A/63803 .
Registrada con la referencia TREN ( 2002 ) A/68846 .
Registrada con la referencia TREN ( 2005 ) D/113701 .
Registrada con la referencia TREN ( 2006 ) A/15295 .
Registrada con la referencia C(2007 ) 2209 final .
Véase la nota 1 .
Registrada con la referencia TREN ( 2007 ) A/38864 .
Registrada con la referencia TREN ( 2007 ) A/39395 .
El Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas estableció estos criterios , en su sentencia de 24 de julio de 2003 en el asunto C-280/00 , Altmark , Rec . 2003 , p. I-7747 , para evaluar si una compensación por obligaciones de servicio público constituye o no ayuda estatal .
DO L 156 de 28.6.1969 , p. 1 .
527000 EUR : 204807 km = 2,57 EUR / km .
Respecto a las explicaciones facilitadas por Austria sobre esta fase de la evaluación preliminar , véanse los puntos 98 y 99 de la decisión de incoar el procedimiento .
Información confidencial .
El valor de 21 km puede obtenerse dividiendo el número total de kilómetros por el número de horas de conducción : 1157568 km : 54290 horas = 21,32 km / hora .
54290 horas × [ … ] EUR / hora = [ … ] EUR .
[ … ] EUR .
[ … ] % de [ … ] EUR ( costes por unidad ) = [ … ] EUR .
Sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto Altmark Trans .
Sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto Altmark Trans , apartados 101 , 106 y 107 . Reglamento ( CEE ) no 1107/70 del Consejo ( DO L 130 de 15.6.1970 , p. 1 ) .
Véase , en este sentido , la sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto Altmark Trans , que se refería a un contrato de servicio público alemán , lo que no impidió al Tribunal hacer un análisis , para determinar si se trataba o no de una ayuda , basado en el contenido y no en la forma del instrumento .
Véase asimismo el artículo 4 de la Decisión 2005/842 / CE de la Comisión , de 28 de noviembre de 2005 , relativa a la aplicación de las disposiciones del artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE a las ayudas estatales en forma de compensación por servicio público concedidas a algunas empresas encargadas de la gestión de servicios de interés económico general ( DO L 312 de 29.11.2005 , p. 67 ) , que también hace abstracción de la forma del instrumento .
DO L 315 de 3.12.2007 , p. 1 .
DO C 297 de 29.11.2005 , p. 4 .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 16 de marzo de 2004 en el asunto T-157/01 , Danske Busvognmænd , apartados 77 a 79 , Rec . 2004 , p. II-917 .
Si se parte de un precio del diésel de [ … ] EUR / litro , los costes de combustible alcanzan un total de [ … ] EUR .
Los costes de mantenimiento ( costes de personal y de material ) se estiman en [ … ] EUR por autobús , lo que supone un total de [ … ] EUR para 25 autobuses .
Si se suman los costes de combustible y de mantenimiento , se alcanza un total de [ … ] EUR .
En lo que se refiere a los demás costes de personal en materia de administración , disposición y servicios de taller , Verkehrsverbund Tirol partió aquí también de un sueldo anual bruto de [ … ] EUR por empleado .
El número de empleados se fijó en 8 .
Toda empresa que tenga intención de anular o de modificar sustancialmente un servicio de transporte que preste al público de forma continua y regular y que no esté cubierto por el régimen de contrato o de obligación de servicio público , informará de ello a las autoridades competentes del Estado miembro mediante notificación previa al menos con tres meses de antelación .
Boletín Federal de Austria ( Bundesgesetzblatt ) I 1994/519 .
La parte IV ( 3 ) del contrato establece que las Bestellleistungen comprenden 204807 km . Con arreglo a la parte XIII del contrato , Postbus percibe un pago anual de 527000 EUR , más el IVA .
La parte IV ( 3 ) del contrato establece que las Bestandsleistungen comprenden 952761 km . La parte X ( 2 ) fija la remuneración por estos servicios del año 2002 en 1690000 EUR . Con arreglo a la parte X ( 3 ) del contrato , dicha remuneración se compone de los siguientes elementos :
En cuanto a las Bestandsleistungen , Austria explica que las partes también convinieron de antemano un precio fijo , a saber , de 1690000 EUR por un recorrido de 952761 km . Lo que no se estableció de antemano fue el reparto exacto entre los tres componentes del pago , a saber , los ingresos por la venta de billetes , la compensación por las obligaciones tarifarias y la compensación por los sistemas de transporte integrados .
Austria explica de manera detallada su cálculo , basado en el supuesto de que para las líneas en el distrito de Lienz se necesitan 4 autobuses de 15 metros , con un consumo de combustible de 45 litros por 100 km , y 21 autobuses de 12 metros , con un consumo de combustible de 36 litros por 100 km . Se estima en 478000 litros el consumo de combustible total de esta flota .
El mantenimiento de 25 autobuses representa un coste anual de [ … ] EUR . El alquiler de depósitos por una superficie de 1500 m2 es de [ … ] EUR al año .
Así pues , se deduce del contrato suscrito entre Postbus y Verkehrsverbund Tirol que Postbus está efectivamente encargado de un servicio público de transporte en el distrito de Lienz , con lo que se cumple el primer criterio Altmark .
De ello se deduce que Austria no ha demostrado que el precio abonado por Verkehrsverbund Tirol a Postbus corresponda al coste de una empresa bien gestionada , por lo que no se cumple el cuarto criterio Altmark .
En el presente caso , los servicios en cuestión son servicios regionales , por lo que les es aplicable el Reglamento ( CEE ) no 1191/69 .
Reglamento ( CE ) no 1113/2006 de la Comisión
de 20 de julio de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 20 de julio de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 387/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 19 de abril de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1198/2006 del Consejo , relativo al Fondo Europeo de Pesca , en lo que atañe a determinadas disposiciones de gestión financiera aplicables a ciertos Estados miembros que sufren o corren el riesgo de sufrir graves dificultades con respecto a su estabilidad financiera
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La crisis financiera mundial y la recesión económica sin precedentes han perjudicado gravemente el crecimiento económico y la estabilidad financiera , provocando un acentuado deterioro de las condiciones financieras y económicas de diversos Estados miembros .
En concreto , determinados Estados miembros están sufriendo o corren el riesgo de sufrir graves dificultades , debido en particular a problemas relativos a su crecimiento económico y su estabilidad financiera , así como al deterioro de su déficit y su nivel de endeudamiento , que son consecuencia del entorno económico y financiero internacional .
Si bien ya se han emprendido importantes acciones para contrarrestar los efectos negativos de la crisis ( entre ellas , modificaciones del marco normativo ) , se está dejando sentir de manera generalizada el impacto de la crisis financiera sobre la economía real , el mercado laboral y los ciudadanos .
La presión sobre los recursos financieros nacionales aumenta , por lo que deben tomarse nuevas medidas para aliviar esta presión mediante una utilización óptima y máxima del Fondo Europeo de Pesca .
De conformidad con el artículo 122 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , en el que se establece la posibilidad de acordar ayuda financiera de la Unión en caso de dificultades o en caso de serio riesgo de dificultades graves en un Estado miembro , ocasionadas , entre otros , por acontecimientos excepcionales que dicho Estado no pueda controlar , el Reglamento ( UE ) no 407/2010 del Consejo [ 3 ] estableció un mecanismo europeo de estabilización financiera con miras a preservar la estabilidad financiera de la Unión .
En virtud de la Decisión de Ejecución 2011/77 / UE del Consejo [ 4 ] , y de la Decisión de Ejecución 2011/344 / UE del Consejo [ 5 ] , se concedió dicha ayuda financiera de la Unión a Irlanda y Portugal , respectivamente .
Grecia ya sufría graves dificultades con respecto a su estabilidad financiera antes de la entrada en vigor del Reglamento ( UE ) no 407/2010 .
Por consiguiente , la ayuda financiera a este país no podía basarse en dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 332/2002 del Consejo , de 18 de febrero de 2002 , por el que se establece un mecanismo de ayuda financiera a medio plazo a las balanzas de pagos de los Estados miembros [ 6 ] , establece que el Consejo conceda ayuda mutua en caso de que un Estado miembro que no haya adoptado el euro experimente dificultades o graves amenazas de dificultades en su balanza de pagos .
En virtud de la Decisión 2009/102 / CE del Consejo [ 7 ] , de la Decisión 2009/290 / CE del Consejo [ 8 ] , y de la Decisión 2009/459 / CE del Consejo [ 9 ] , se concedió dicha ayuda financiera de la Unión a Hungría , Letonia y Rumanía , respectivamente .
El período durante el cual está disponible la ayuda financiera para Irlanda , Hungría , Letonia , Portugal y Rumanía se establece en las correspondientes Decisiones del Consejo .
El período durante el cual se puso a disposición la ayuda financiera para Hungría finalizó el 4 de noviembre de 2010 .
El período durante el cual está disponible la ayuda financiera para Grecia en el marco del acuerdo entre acreedores junto con el acuerdo de préstamo es diferente en lo que respecta a cada Estado miembro que participa en estos instrumentos .
En sus Conclusiones de los días 23 y 24 de junio de 2011 , el Consejo Europeo acoge positivamente la intención de la Comisión de reforzar las sinergias entre el programa de crédito para Grecia y los fondos de la Unión , y apoya los esfuerzos destinados a incrementar la capacidad de Grecia para absorber fondos de la Unión con el fin de estimular el crecimiento y el empleo mediante una reorientación de los esfuerzos hacia la mejora de la competitividad y la creación de empleo .
Además , acoge favorablemente y apoya la preparación por parte de la Comisión , junto con los Estados miembros , de un programa global de asistencia técnica a Grecia .
El presente Reglamento contribuye a estos esfuerzos para reforzar las sinergias .
Con el fin de facilitar la gestión de la financiación de la Unión , ayudar a acelerar las inversiones en los Estados miembros y las regiones e incrementar el efecto de la financiación para la economía , es necesario permitir , en casos justificados , con carácter temporal y sin perjuicio del período de programación 2014-2020 , un aumento de los pagos intermedios con cargo al Fondo Europeo de Pesca en un importe correspondiente a diez puntos porcentuales por encima del porcentaje de cofinanciación aplicable para cada eje prioritario en el caso de los Estados miembros que estén sufriendo graves dificultades con respecto a su estabilidad financiera y que hayan pedido acogerse a esta medida , con la correspondiente reducción de la contrapartida nacional .
Debido al carácter temporal de dicho incremento y con el fin de mantener los porcentajes de cofinanciación originales como punto de referencia para el cálculo de los importes incrementados temporalmente , los cambios resultantes de la aplicación del mecanismo no deberán reflejarse en el plan financiero incluido en los programas operativos .
No obstante , los programas operativos deben poder ser actualizados con el fin de concentrar los fondos en competitividad , crecimiento y empleo , y de ajustar sus metas y objetivos en concordancia con la disminución del total de la financiación disponible .
Aquel Estado miembro que introduzca una solicitud ante la Comisión con el fin de acogerse a alguna excepción contemplada en el presente Reglamento debe presentar toda la información necesaria para que la Comisión pueda comprobar la indisponibilidad de recursos para la contrapartida nacional mediante datos sobre su situación macroeconómica y presupuestaria .
Dicho Estado miembro debe demostrar asimismo que un incremento de pagos derivado de la concesión de la excepción resulta necesario para salvaguardar la continuidad en la ejecución de los programas operativos y que persiste el problema de la capacidad de absorción incluso si se utilizan los límites máximos aplicables a los porcentajes de cofinanciación previstos en el artículo 53 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 del Consejo [ 10 ] .
Aquel Estado miembro que introduzca una solicitud ante la Comisión con el fin de acogerse a alguna excepción contemplada en el presente Reglamento debe indicar asimismo la referencia a la Decisión pertinente del Consejo u otro acto jurídico con arreglo al cual el Estado miembro pueda acogerse a dicha excepción .
Resulta necesario que la Comisión disponga de un plazo adecuado , a partir de la presentación de la solicitud por parte del Estado miembro , para verificar la exactitud de la información presentada y para plantear cualquier tipo de objeciones .
Con el fin de lograr que la excepción sea efectiva y operativa , debe presumirse que si la Comisión no plantea objeciones , la solicitud del Estado miembro está justificada .
Si la Comisión plantea objeciones a la solicitud del Estado miembro , debe adoptar , mediante actos de ejecución , una decisión al respecto en la que exponga sus motivos .
Por consiguiente deben revisarse las normas para el cálculo de los pagos intermedios y de los pagos del saldo final para los programas operativos durante el período en el que los Estados miembros reciban la ayuda financiera de la Unión para hacer frente a graves dificultades en relación con su estabilidad financiera .
Resulta necesario garantizar una notificación adecuada respecto a la utilización de los importes incrementados puestos a disposición de los Estados miembros que se beneficien de un incremento temporal en los pagos intermedios con arreglo al presente Reglamento .
Tras la finalización del período durante el que haya estado disponible la ayuda financiera , podría ser necesario analizar , para las evaluaciones llevadas a cabo de conformidad con el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 , en particular , si la reducción de la cofinanciación nacional no entraña una importante desviación con respecto a los objetivos fijados inicialmente .
Dichas evaluaciones podrían dar lugar a la revisión del programa operativo .
Puesto que la crisis que afecta a los mercados financieros internacionales y la recesión económica sin precedentes que han perjudicado gravemente la estabilidad financiera de diversos Estados miembros precisan de una respuesta rápida para contrarrestar sus efectos en el conjunto de la economía , el presente Reglamento debe entrar en vigor lo antes posible .
Teniendo en cuenta las circunstancias excepcionales de los Estados miembros afectados , debe aplicarse retroactivamente bien a partir del ejercicio presupuestario de 2010 , o bien a partir de la fecha en que se puso a disposición la ayuda financiera , dependiendo de la situación del Estado solicitante , en relación con los períodos durante los cuales los Estados miembros recibieron ayuda financiera de la Unión o de otros Estados miembros de la zona del euro para poder hacer frente a graves dificultades en relación con su estabilidad financiera .
En los casos en que se contemple la posibilidad de un incremento temporal en pagos intermedios , debe , asimismo , considerarse dicho incremento temporal en el contexto de las restricciones presupuestarias a que se enfrentan todos los Estados miembros , que deben reflejarse de manera adecuada en el presupuesto general de la Unión Europea .
Además , al ser la principal finalidad del mecanismo hacer frente a las actuales dificultades específicas , su aplicación debe limitarse en el tiempo .
Por lo tanto , el mecanismo debe comenzar a aplicarse el 1 de enero de 2010 y ser operativo por un período de tiempo limitado , hasta el 31 de diciembre de 2013 .
Por tanto , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1198/2006 en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1198/2006 se modifica como sigue :
Los artículos 76 y 77 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 76
Disposiciones para el cálculo de los pagos intermedios
Los pagos intermedios se calcularán aplicando a la contribución pública consignada en la declaración de gastos certificada por la autoridad de certificación para cada eje prioritario y para cada objetivo de convergencia o de no convergencia , el porcentaje de cofinanciación fijado en el plan de financiación vigente para dicho eje prioritario y para dicho objetivo .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , y en respuesta a una petición concreta y debidamente fundamentada del Estado miembro , un pago intermedio será el importe de la ayuda de la Unión abonada o debida a los beneficiarios con respecto al eje prioritario y al objetivo .
El Estado miembro deberá especificar dicho importe en la declaración de gastos .
No obstante lo dispuesto en el artículo 53 , apartado 3 , los pagos intermedios se incrementarán , a petición de un Estado miembro , por un importe equivalente a diez puntos porcentuales por encima del porcentaje de cofinanciación correspondiente a cada eje prioritario hasta un máximo del 100 % , que debe aplicarse al importe de los gastos públicos subvencionables recientemente consignados en cada declaración de gastos certificada presentada durante el período en el que un Estado miembro cumpla cualquiera de las siguientes condiciones :
cuando se haya puesto a su disposición ayuda financiera en virtud del Reglamento ( UE ) no 407/2010 del Consejo , de 11 de mayo de 2010 , por el que se establece un mecanismo europeo de estabilización financiera , o bien a través de otros Estados miembros de la zona del euro antes de la entrada en vigor de dicho Reglamento ;
cuando se haya puesto a su disposición ayuda financiera a medio plazo de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 332/2002 del Consejo , de 18 de febrero de 2002 , por el que se establece un mecanismo de ayuda financiera a medio plazo a las balanzas de pagos de los Estados miembros ;
cuando se haya puesto a su disposición ayuda financiera con arreglo al Tratado por el que se establece el Mecanismo Europeo de Estabilidad , firmado el 2 de febrero de 2012 .
A los efectos del cálculo de los pagos intermedios después de que el Estado miembro deje de ser beneficiario de la ayuda financiera de la Unión a que se refiere el apartado 3 , la Comisión no tendrá en cuenta los importes incrementados abonados con arreglo a dicho apartado .
No obstante , tales importes se tendrán en cuenta a los efectos de lo dispuesto en el artículo 79 , apartado 1 .
Los pagos intermedios incrementados que resulten de la aplicación del apartado 3 deberán estar disponibles en el plazo más breve posible para la autoridad gestora y únicamente deberán utilizarse con el fin de efectuar pagos relacionados con la ejecución del programa operativo .
En el contexto del informe anual con arreglo al artículo 67 , apartado 1 , los Estados miembros facilitarán a la Comisión la información adecuada sobre la utilización de la excepción a la que se hace referencia en el apartado 3 del presente artículo , mostrando la manera en que los importes incrementados de apoyo han contribuido a fomentar la competitividad , el crecimiento y el empleo en el Estado miembro de que se trate .
Dicha información deberá ser tenida en cuenta por la Comisión a la hora de preparar el informe anual a que se refiere el artículo 68 , apartado 1 .
Artículo 77
Disposiciones para el cálculo de los pagos del saldo
El pago del saldo se limitará a aquel de los dos importes siguientes que sea de menor cuantía :
el importe resultante de aplicar a la contribución pública consignada en la declaración final de gastos certificada por la autoridad de certificación para cada eje prioritario y para cada objetivo de convergencia o de no convergencia , el porcentaje de cofinanciación fijado en el plan de financiación vigente para dicho eje prioritario y para dicho objetivo ;
el importe de la ayuda de la Unión abonada o debida a los beneficiarios con respecto a cada eje prioritario y para cada objetivo .
Dicho importe deberá ser especificado por el Estado miembro en la declaración final de gastos certificada por la autoridad de certificación con respecto a cada eje prioritario y para cada objetivo .
No obstante lo dispuesto en el artículo 53 , apartado 3 , los pagos del saldo final se incrementarán , a petición de un Estado miembro , por un importe equivalente a diez puntos porcentuales por encima del porcentaje de cofinanciación correspondiente a cada eje prioritario hasta un máximo del 100 % , que debe aplicarse al importe de los gastos públicos subvencionables recientemente consignados en cada declaración de gastos certificada presentada durante el período en el que un Estado miembro cumpla cualquiera de las condiciones establecidas en el artículo 76 , apartado 3 , letras a ) , b ) y c ) .
A los efectos del cálculo del pago del saldo final después de que el Estado miembro deje de ser beneficiario de la ayuda financiera de la Unión descrita en el artículo 76 , apartado 3 , la Comisión no tendrá en cuenta los importes incrementados abonados con arreglo a dicho apartado .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 77 bis
Limitación de la contribución de la Unión realizada mediante pagos intermedios y pagos del saldo
No obstante lo dispuesto en el artículo 76 , apartado 3 , y en el artículo 77 , apartado 2 , la contribución de la Unión realizada mediante pagos intermedios y pagos del saldo final no podrá ser superior a la contribución pública y al importe máximo de la ayuda procedente del FEP para cada eje prioritario y cada objetivo , tal como se establezca en la decisión de la Comisión por la que apruebe el programa operativo .
La Comisión concederá la excepción a la que se hace referencia en el artículo 76 , apartado 3 , y en el artículo 77 , apartado 2 , previa solicitud escrita de un Estado miembro que cumpla una de las condiciones establecidas en el artículo 76 , apartado 3 , letras a ) , b ) y c ) .
Dicha solicitud se presentará a más tardar el 17 de julio de 2012 o en los dos meses siguientes a la fecha en que el Estado miembro cumpla una de las condiciones establecidas en el artículo 76 , apartado 3 , letras a ) , b ) y c ) .
En su solicitud a la Comisión , el Estado miembro justificará la necesidad de la excepción a que se hace referencia en el artículo 76 , apartado 3 , y en el artículo 77 , apartado 2 , proporcionando la información necesaria para comprobar :
mediante datos sobre su situación macroeconómica y presupuestaria , la indisponibilidad de recursos para la contrapartida nacional ;
la necesidad de incrementar los pagos mencionados en el artículo 76 , apartado 3 , y en el artículo 77 , apartado 2 , para que se puedan seguir aplicando los programas operativos ;
la persistencia de los problemas incluso si se utilizan los límites máximos del artículo 53 , apartado 3 , aplicables a los porcentajes de cofinanciación ;
el cumplimiento de una de las condiciones establecidas en el artículo 76 , apartado 3 , letras a ) , b ) y c ) , como se justifica en referencia a una decisión del Consejo u otro acto jurídico , así como la fecha concreta a partir de la cual el Estado miembro dispuso de ayuda financiera .
La Comisión deberá verificar si la información presentada justifica la concesión de la excepción .
La Comisión dispondrá de 30 días desde la fecha de la presentación de la solicitud para plantear cualquier objeción con respecto a dicha solicitud .
Si la Comisión decide plantear objeciones a la solicitud del Estado miembro , adoptará , mediante actos de ejecución una decisión al respecto en la que exponga sus motivos .
Si la Comisión no plantea objeciones a la solicitud del Estado miembro , esta se considerará justificada .
La solicitud del Estado miembro contendrá asimismo una exposición detallada de la finalidad prevista de la excepción a que se hace referencia en el artículo 76 , apartado 3 , y en el artículo 77 , apartado 2 , y facilitará información sobre las medidas complementarias previstas con el fin de concentrar los fondos en competitividad , crecimiento y empleo , incluyendo , cuando resulte adecuado , una modificación de los programas operativos .
La excepción contemplada en el artículo 76 , apartado 3 , y el artículo 77 , apartado 2 , no se aplicará a las declaraciones de gastos presentadas con posterioridad al 31 de diciembre de 2013 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
No obstante , se aplicará retroactivamente a los siguientes Estados miembros :
por lo que respecta a Irlanda , Grecia y Portugal , con efecto a partir de la fecha en que se puso a disposición de dichos Estados miembros la ayuda financiera en virtud del artículo 76 , apartado 3 ;
por lo que respecta a Hungría , Letonia y Rumanía , con efecto a partir del 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 19 de abril de 2012 .
DO C 24 de 28.1.2012 , p. 84 .
Posición del Parlamento Europeo de 14 de marzo de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 22 de marzo de 2012 .
DO L 118 de 12.5.2010 , p. 1 .
DO L 30 de 4.2.2011 , p. 34 .
DO L 159 de 17.6.2011 , p. 88 .
DO L 53 de 23.2.2002 , p. 1 .
DO L 37 de 6.2.2009 , p. 5 .
DO L 79 de 25.3.2009 , p. 39 .
DO L 150 de 13.6.2009 , p. 8 .
DO L 223 de 15.8.2006 , p. 1 .
DO L 53 de 23.2.2002 , p. 1 . » .
El acuerdo entre acreedores y el acuerdo de préstamo con respecto a Grecia firmados el 8 de mayo de 2010 entraron en vigor el 11 de mayo de 2010 .
Está previsto que el acuerdo entre acreedores permanezca plenamente vigente durante un período de programación de tres años , en tanto queden importes pendientes en el marco del acuerdo de préstamo .
Tras la Decisión del Consejo Europeo de 25 de marzo de 2011 , los ministros de finanzas de los diecisiete Estados miembros de la zona del euro firmaron el 11 de julio de 2011 el Tratado por el que se establece el Mecanismo Europeo de Estabilidad .
Como consecuencia de las decisiones adoptadas el 21 de julio y el 9 de diciembre de 2011 por los Jefes de Estado o de Gobierno de los Estados miembros de la zona del euro , se modificó el Tratado con el fin de mejorar la efectividad del mecanismo ; la firma tuvo lugar el 2 de febrero de 2012 .
En virtud de dicho Tratado , el Mecanismo Europeo de Estabilidad asumirá a más tardar en 2013 las funciones que desempeñan actualmente el Fondo Europeo de Estabilidad Financiera y el Mecanismo Europeo de Estabilización Financiera .
Por tanto este futuro mecanismo debe ya tenerse en cuenta en el presente Reglamento .
Reglamento ( CE ) no 2078/2005 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2005
por el que se abre una licitación para la atribución de certificados de exportación del sistema A3 en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones y manzanas )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el párrafo tercero del apartado 3 de su artículo 35 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión [ 2 ] establece las disposiciones de aplicación de las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas .
En virtud del artículo 35 , apartado 1 del Reglamento ( CE ) no 2200/96 y , en la medida necesaria para permitir una exportación económicamente importante , los productos exportados por la Comunidad pueden ser objeto de restituciones por exportación , dentro de los límites resultantes de los acuerdos celebrados de conformidad con el artículo 300 del Tratado .
De acuerdo con el apartado 2 del artículo 35 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , es preciso impedir la perturbación de las corrientes de intercambios comerciales previamente creadas por el régimen de restituciones .
Por ese motivo , así como por el carácter estacional de las exportaciones de frutas y hortalizas , procede fijar las cantidades previstas para cada producto , sobre la base de la nomenclatura de los productos agrícolas para las restituciones por exportación establecida en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 3 ] .
Esas cantidades deben repartirse teniendo en cuenta el carácter más o menos perecedero de los productos .
En virtud del artículo 35 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , las restituciones han de fijarse teniendo en cuenta , por una parte , la situación y las perspectivas de evolución de los precios de las frutas y las hortalizas en el mercado de la Comunidad y de las disponibilidades , y , por otra , los precios practicados en el comercio internacional .
Deben tenerse en cuenta asimismo los gastos de comercialización y de transporte y el aspecto económico de las exportaciones previstas .
De conformidad con el apartado 5 del artículo 35 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , los precios en el mercado de la Comunidad deben determinarse teniendo en cuenta los precios que resulten más favorables para la exportación .
La situación del comercio internacional o las exigencias específicas de ciertos mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para un producto determinado , según el destino del producto .
Los tomates , las naranjas , los limones y las manzanas de las categorías Extra , I y II de las normas comunitarias de comercialización pueden actualmente ser objeto de exportaciones económicamente importantes .
Para permitir la utilización más eficaz posible de los recursos disponibles y , habida cuenta de la estructura de las exportaciones comunitarias , procede recurrir a una licitación y fijar el importe indicativo de las restituciones y las cantidades previstas para el periodo en cuestión
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda abierta una licitación para la atribución de certificados de exportación del sistema A3 .
Los productos correspondientes , el periodo de presentación de las ofertas , los tipos de restitución indicativos y las cantidades previstas se fijan en el anexo .
Los certificados expedidos con arreglo a la ayuda alimentaria según lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 4 ] no se imputarán a las cantidades indicadas en el anexo del presente Reglamento .
Sin perjuicio de la aplicación de lo dispuesto en el apartado 6 del artículo 5 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1961/2001 , la validez de los certificados de tipo A3 será de dos meses .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , 19 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 558/2005 ( DO L 94 de 13.4.2005 , p. 22 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
ANEXO
Atribución de certificados de exportación del sistema A3 en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas limones y manzanas )
Período de presentación de las ofertas : del 5 al 6 de enero de 2006 .
Código de los productos [ 1 ]
Destino [ 2 ]
Importe indicativo de las restituciones
( en EUR / t neta )
Cantidades previstas
Los códigos de los productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el anexo II del Reglamento ( CEE ) n o 3846/87 .
Los códigos numéricos de los destinos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen como sigue : F03 Todos los destinos salvo Suiza . F04 Hong Kong , Singapur , Malasia , Sri Lanka , Indonesia , Tailandia , Taiwán , Papúa-Nueva-Guinea , Laos , Camboya , Vietnam , Japón , Uruguay , Paraguay , Argentina , México y Costa Rica . F08 Todos los destinos salvo Bulgaria . F09 Los destinos siguientes : Noruega , Islandia , Groenlandia , islas Feroe , Rumanía , Albania , Bosnia y Herzegovina , Croacia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Serbia y Montenegro , Armenia , Azerbaiyán , Belarús , Georgia , Kazajistán , Kirguizistán , Moldavia , Rusia , Tayikistán , Turkmenistán , Uzbekistán , Ucrania , Arabia Saudí , Bahráin , Qatar , Omán , Emiratos Árabes Unidos ( Abu Dhabi , Dubai , Sharjah , Ajman , Umm Al Qaiwain , Ras Al Khaimah y Al Fujairah ) , Kuwait , Yemen , Siria , Irán , Jordania , Bolivia , Brasil , Venezuela , Perú , Panamá , Ecuador y Colombia;países y territorios de África salvo África del Sur , destinos contemplados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) .
( en t )
Decisión de la Comisión
de 5 de septiembre de 2013
relativa a las medidas nacionales de aplicación para la asignación gratuita transitoria de derechos de emisión de gases de efecto invernadero con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , de la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2013 ) 5666 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad y por la que se modifica la Directiva 96/61 / CE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 10 bis y 11 ,
Considerando lo siguiente :
La subasta es el procedimiento normal para la asignación de derechos de emisión a partir de 2013 para los titulares de instalaciones dentro del ámbito del régimen de comercio de derechos de emisión de la Unión ( RCDE UE ) .
Se pedía a los Estados miembros que presentaran a la Comisión para el 30 de septiembre de 2011 sus medidas nacionales de aplicación ( MNA ) con inclusión , entre otra información obligatoria , de la lista de instalaciones de su territorio incluidas en el ámbito de la Directiva 2003/87 / CE y la cantidad preliminar de derechos gratuitos que debían asignarse entre 2013 y 2020 , calculada según las normas armonizadas de la Unión .
El artículo 18 del Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República de Croacia y a las adaptaciones del Tratado de la Unión Europea , el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica [ 3 ] contempla medidas transitorias aplicables en relación con Croacia y enumeradas en el anexo V del Acta .
En consecuencia , Croacia presentó a la Comisión sus MNA de acuerdo con el artículo 11 , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE y con el artículo 15 , apartado 1 , de la Decisión 2011/278 / UE .
A fin de mejorar la calidad y la comparabilidad de los datos , la Comisión proporcionó un modelo electrónico para la presentación de las MNA .
Todos los Estados miembros presentaron en este formato o en uno similar una lista de instalaciones , un cuadro con todos los datos pertinentes por instalación y un informe metodológico donde se reflejaba el proceso de recogida de datos efectuado por las autoridades de los Estados miembros .
Ante lo amplio de la gama de información presentada , la Comisión analizó en primer lugar si todas las MNA estaban completas .
En los casos en que la Comisión observaba que las presentaciones eran incompletas , solicitaba información adicional a los Estados miembros correspondientes .
Como respuesta a tales solicitudes , las autoridades competentes aportaron información pertinente adicional para completar las MNA presentadas .
La Comisión efectuó una evaluación a fondo del cumplimiento de las MNA de cada uno de los Estados miembros .
Como parte de esta evaluación exhaustiva , la Comisión analizó la coherencia de los datos entre sí y con las normas armonizadas de asignación .
En primer lugar , la Comisión examinó la idoneidad de las instalaciones para optar a la asignación gratuita y la división de las instalaciones en subinstalaciones y sus límites .
A continuación la Comisión analizó la aplicación de los valores correctos de referencia a las subinstalaciones correspondientes .
Considerando que para las subinstalaciones con referencia de producto la Decisión 2011/278 / UE establece , en principio , una referencia para cada producto , la Comisión ha prestado particular atención a la aplicación del valor de referencia al producto final producido de acuerdo con la definición del producto y los límites del sistema establecidos en el anexo I de la Decisión 2011/278 / UE .
Por otra parte , dado el significativo impacto sobre las asignaciones , la Comisión analizó en detalle el cálculo de los niveles históricos de actividad de las instalaciones , los casos de cambio significativo de capacidad durante el período de referencia , así como los casos de instalaciones que iniciaban su funcionamiento durante el período de referencia , el cálculo del número preliminar de derechos de emisión que deban asignarse gratuitamente teniendo en cuenta la intercambiabilidad de combustible y de electricidad , la consideración respecto a la fuga de carbono , y las exportaciones de calor a hogares privados .
Mediante nuevos análisis estadísticos y controles de la verosimilitud con indicadores como , por ejemplo , la comparación de la asignación propuesta por nivel de actividad histórica frente a los valores de referencia , o por nivel de actividad histórica frente a la capacidad de producción , se facilitó la detección de posibles irregularidades adicionales en la aplicación de las normas armonizadas de asignación .
Sobre la base de los resultados de dicha evaluación , la Comisión llevó a cabo una evaluación detallada de las instalaciones en que se habían detectado posibles irregularidades en la aplicación de las normas armonizadas de asignación , solicitando más aclaraciones de la parte de las autoridades competentes del Estado miembro correspondiente .
Teniendo en cuenta los resultados de dicha evaluación del cumplimiento , la Comisión considera que las MNA de Austria , Bélgica , Bulgaria , Chipre , Croacia , Dinamarca , Eslovaquia , Eslovenia , España , Estonia , Finlandia , Francia , Grecia , Hungría , Irlanda , Italia , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Malta , los Países Bajos , Polonia , Portugal , el Reino Unido , Rumanía y Suecia son compatibles con la Directiva 2003/87 / CE y con la Decisión 2011/278 / UE .
Se ha visto que las instalaciones incluidas en las MNA por estos Estados miembros pueden optar a la asignación gratuita y no se han detectado incoherencias respecto a la cantidad anual total preliminar de derechos de emisión asignados gratuitamente propuesta por cada uno de estos Estados miembros .
Sin embargo , según los resultados de dicha evaluación , la Comisión considera que determinados aspectos de las MNA presentadas por Alemania y Chequia son incompatibles con los criterios incluidos en la Directiva 2003/87 / CE y en la Decisión 2011/278 / UE , teniendo en cuenta los documentos de orientación de la Comisión destinados a los Estados miembros y aprobados por el Comité del Cambio Climático el 14 de abril de 2011 .
La Comisión toma nota de que Alemania ha propuesto que siete instalaciones reciban un aumento del nivel de asignación de derechos gratuitos de emisión porque considera que así se evitarían dificultades indebidas .
De acuerdo con el artículo 10 bis de la Directiva 2003/87 / CE y de la Decisión 2011/278 / UE , las cantidades preliminares de derechos gratuitos que deben presentarse como parte de las MNA se calculan según las normas armonizadas de la Unión .
La Decisión 2011/278 / UE no contempla el ajuste que Alemania desea aplicar sobre la base del artículo 9 , apartado 5 , de la Ley alemana sobre el régimen de comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero ( TEHG ) , de 28 de julio de 2011 .
Mientras que hasta 2012 la asignación gratuita de derechos de emisión estaba organizada a nivel nacional , respecto al período a partir de 2013 el legislador ha establecido a propósito unas normas plenamente armonizadas para la asignación gratuita a las instalaciones , con el fin de que todas estas se traten de la misma forma .
Todo cambio unilateral de las cantidades preliminares de asignación gratuita calculadas por los Estados miembros sobre la base de la Decisión 2011/278 / UE socavaría este enfoque armonizado .
Alemania no ha justificado que la asignación para estas instalaciones calculada sobre la base de la Decisión 2011/278 / UE sea manifiestamente inadecuada a la vista del objetivo perseguido de la plena armonización de las asignaciones .
Si se asignaran más derechos gratuitos a algunas instalaciones se distorsionaría o se podría distorsionar la competencia y resultarían efectos transfronterizos dado el carácter paneuropeo del comercio en todos los sectores incluidos en el ámbito de la Directiva 2003/87 / CE .
Teniendo en cuenta el principio de igualdad de trato de las instalaciones dentro del RCDE UE y de los Estados miembros , en opinión de la Comisión resulta por tanto apropiado oponerse a las cantidades preliminares de asignación gratuita para ciertas instalaciones incluidas en las MNA de Alemania y enumeradas en la letra A del anexo I.
La Comisión opina que las MNA propuestas por Alemania infringen también la Decisión 2011/278 / UE porque la aplicación de la referencia de producto de metal caliente en los casos recogidos en la letra B del anexo I de la presente Decisión no es coherente con las normas pertinentes .
A este respecto , la Comisión observa que en las MNA de Alemania , en los casos de procesos de metalurgia con horno de oxígeno básico y cuando el metal caliente del alto horno no se refina para convertirse en acero en la misma instalación , sino que se exporta para su posterior transformación , no se contempla ninguna asignación gratuita de derechos de emisión para el titular de la instalación con el alto horno para la producción del metal caliente .
En su lugar , se contempla la asignación gratuita para la instalación en la que se lleva a cabo el refinado del acero .
La Comisión toma nota de que a los efectos de asignar derechos de emisión , en la Decisión 2011/278 / UE se han establecido referencias de producto teniendo en cuenta las definiciones de los productos y la complejidad de los procesos de producción que permiten la verificación de los datos de producción y una aplicación uniforme de las referencias de producto por toda la Unión .
En cuanto a la aplicación de las referencias de producto , las instalaciones se dividen en subinstalaciones , y se define la subinstalación con referencia de producto como las entradas , salidas y emisiones correspondientes relativas a la producción de un producto para el que se ha definido una referencia en el anexo I de la Decisión 2011/278 / UE .
Así pues , las referencias se establecen para productos y no para procesos .
En consecuencia , se ha elaborado una referencia para el metal caliente , definiéndose el producto como hierro líquido saturado con carbono para su transformación posterior .
El hecho de que los límites del sistema para la referencia del metal caliente establecida en el anexo I de la Decisión 2011/278 / UE incluyan el horno de oxígeno básico no puede permitir a los Estados miembros olvidar que las asignaciones deben hacerse para la producción de un producto determinado .
Esta consideración viene corroborada por el hecho de que los valores de referencia deben cubrir todas las emisiones directas relacionadas con la producción .
Sin embargo , es la producción de metal caliente en el alto horno la que provoca principalmente las emisiones , mientras que el proceso de refinado del metal caliente para convertirlo en acero en el convertidor del horno de oxígeno básico implica pocas emisiones en comparación .
En consecuencia , el valor de referencia sería muy inferior si cubriera también las instalaciones que importan metal caliente y lo refinan a acero en el convertidor del horno de oxígeno básico .
Por otra parte , según el régimen general de asignación establecido por la Decisión 2011/278 / UE , en particular en relación con las normas sobre cambios significativos de capacidad , no puede considerarse que la asignación propuesta por Alemania sea coherente .
En consecuencia , la Comisión opina que , debido a la ausencia de una subinstalación que permitiera la determinación de la asignación de acuerdo con el artículo 10 de la Decisión 2011/278 / UE , no puede considerarse que las instalaciones que importan metal caliente para su transformación posterior cumplan las condiciones para recibir una asignación gratuita sobre la base de la referencia del metal caliente por la cantidad importada de este metal .
Así pues , la Comisión tiene objeciones contra las cantidades anuales totales preliminares de asignación gratuita para las instalaciones enumeradas en la letra B del anexo I de la presente Decisión .
Respecto a la aplicación de la referencia para metal caliente en las MNA propuestas por Chequia , la Comisión observa que la asignación para la instalación mencionada en la letra C con el código de identificación CZ-existing-CZ-73-CZ-0134-11 / M no corresponde al valor de la referencia del metal caliente multiplicado por el nivel histórico de actividad relativa al producto correspondiente según las MNA , por lo que no se ajusta a lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 2 , letra a ) , de la Decisión 2011/278 / UE .
Así pues , la Comisión formula objeciones contra la asignación para esta instalación salvo que se corrija dicho error .
Por otra parte , la Comisión observa que la asignación para la instalación enumerada en la letra C con el código de identificación CZ-existing-CZ-52-CZ-0102-05 tiene en cuenta procesos que se incluyen en los límites del sistema de la referencia del metal caliente .
Sin embargo , la instalación no produce , sino que importa este metal caliente .
Debido a la ausencia de producción de metal caliente en la instalación con el código de identificación CZ-existing-CZ-52-CZ-0102-05 y , por tanto , a la ausencia de una subinstalación con referencia de producto correspondiente que permitiera la determinación de la asignación de acuerdo con el artículo 10 de la Decisión 2011/278 / UE , la asignación propuesta no es coherente con las normas de asignación y puede dar lugar a doble contabilización .
Así pues , la Comisión tiene objeciones contra la asignación para las instalaciones enumeradas en la letra C del anexo I de la presente Decisión .
La Comisión observa que las instalaciones contempladas en la letra D del anexo I de la presente Decisión reciben una asignación sobre la base de una subinstalación con emisiones de proceso para la producción de cinc en el alto horno y procesos relacionados .
A este respecto , la Comisión observa que las emisiones correspondientes a la subinstalación con emisiones de proceso ya están incluidas en la subinstalación con referencia de producto para el metal caliente , sobre cuya base una de las instalaciones recibe también una asignación , por lo que se trata de un caso de doble contabilización .
La subinstalación con referencia de producto para el metal caliente incluye claramente entradas , salidas y emisiones correspondientes ligadas a la producción de metal caliente en el alto horno y todos los procesos relacionados , como se indica en el anexo I de la Decisión 2011/278 / UE , incluido el tratamiento de escoria .
Por tanto , las MNA propuestas por Alemania infringen lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 8 , de la Decisión 2011/278 / UE , así como la obligación de evitar la doble contabilización de las emisiones porque algunas de ellas se contabilizan dos veces en la asignación para estas instalaciones .
La Comisión , en consecuencia , opone objeciones a la asignación para estas instalaciones sobre la base de una subinstalación con emisiones de proceso para la producción de cinc en el alto horno y procesos relacionados .
La Comisión observa , asimismo , que la lista de instalaciones recogida en las MNA de Alemania está incompleta , por lo que infringe lo establecido en el artículo 11 , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE .
La Comisión considera que los polímeros , incluidos el S-PVC y el E-PVC , y el CVM se ajustan a la definición de la actividad correspondiente ( fabricación de productos químicos orgánicos en bruto ) que figura en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE .
En consecuencia , en estrecha cooperación con los Estados miembros y los sectores industriales afectados , se formularon las referencias de producto correspondientes al S-PVC , al E-PVC y al CVM , como se indica en el anexo I de la Decisión 2011/278 / UE .
La Comisión observa que el hecho de que esté incompleta la lista alemana de instalaciones tiene efectos indebidos sobre la asignación a partir de la subinstalación con referencia de calor respecto a las instalaciones mencionadas en la letra E del anexo I de la presente Decisión que exportan calor a instalaciones donde se fabrican productos químicos orgánicos en bruto .
Mientras que solo las exportaciones de calor a una instalación u otra entidad no incluida en el ámbito de la Directiva 2003/87 / CE dan motivo para una asignación gratuita sobre la base de la subinstalación con referencia de calor , en las MNA de Alemania las exportaciones de calor a instalaciones que realizan actividades incluidas en el ámbito del anexo I de la Directiva 2003/87 / CE se tienen en cuenta para la asignación a instalaciones enumeradas en la letra E del anexo I de la presente Decisión .
En consecuencia , las asignaciones propuestas para las instalaciones mencionadas en la letra E del anexo I no son coherentes con las normas de asignación .
Así pues , la Comisión tiene objeciones contra la asignación para las instalaciones enumeradas en la letra E del anexo I de la presente Decisión .
Por otra parte , respecto al ajuste de la cantidad de derechos de emisión de toda la Unión con arreglo al artículo 9 bis de la Directiva 2003/87 / CE y , en particular , a sus apartados 1 y 4 , deben tenerse en cuenta los últimos datos científicos relativos al potencial de calentamiento atmosférico de los gases de efecto invernadero , las Decisiones de la Comisión C(2011 ) 3798 y C(2012 ) 497 de aceptación de la inclusión unilateral de actividades y gases de efecto invernadero adicionales por Italia y el Reino Unido con arreglo al artículo 24 de la Directiva 2003/87 / CE , y la exclusión del RCDE UE de instalaciones con bajas emisiones por Alemania , el Reino Unido , Francia , los Países Bajos , España , Eslovenia e Italia con arreglo al artículo 27 de la Directiva 2003/87 / CE .
Por otra parte , la cantidad absoluta de derechos de emisión para el conjunto de la Unión debe tener en cuenta la adhesión de Croacia a la Unión Europea , así como la ampliación del RCDE UE a los Estados AELC del EEE .
De acuerdo con el punto 8 del anexo III del Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República de Croacia y a las adaptaciones del Tratado de la Unión Europea , el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , la cantidad que se ha de tener en cuenta con arreglo al artículo 9 de la Directiva 2003/87 / CE aumenta como consecuencia de la adhesión de Croacia en la cantidad de derechos que Croacia subaste de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , de dicha Directiva .
La incorporación al Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( EEE ) de la Directiva 2009/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] y de la Decisión 2011/278 / UE modificada por la Decisión 2011/745 / UE de la Comisión [ 7 ] en virtud de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 152/2012 [ 8 ] implica un aumento de la cantidad total de los derechos de emisión del conjunto del RCDE UE con arreglo a los artículos 9 y 9 bis de la Directiva 2003/87 / CE .
En consecuencia , es necesario tener en cuenta las cifras pertinentes presentadas por los Estados AELC del EEE en la parte A del apéndice de dicha Directiva en el Acuerdo EEE .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2010/634 / UE en consecuencia .
En 2014 y cada año posterior , la cantidad total de derechos de emisión determinada para 2013 sobre la base de los artículos 9 y 9 bis de la Directiva 2003/87 / CE se reduce utilizando un factor lineal de 1,74 % desde 2010 , ascendiendo así a 38264246 derechos de emisión .
El artículo 10 bis , apartado 5 , de la Directiva 2003/87 / CE limita la cantidad anual máxima de derechos de emisión que constituye la base para calcular las asignaciones gratuitas a las instalaciones no contempladas en el artículo 10 bis , apartado 3 , de la citada Directiva .
Este límite está compuesto de dos elementos , especificados en las letras a ) y b ) del artículo 10 bis , apartado 5 , de dicha Directiva , cada uno de los cuales ha sido determinado por la Comisión sobre la base de las cantidades determinadas con arreglo a los artículos 9 y 9 bis de la misma Directiva , de los datos publicados en el Registro de la Unión , y de la información aportada por los Estados miembros , en particular respecto a la parte de las emisiones debidas a los generadores de electricidad y otras instalaciones que no pueden optar a la asignación gratuita contemplada en el artículo 10 bis , apartado 3 , de la Directiva 2003/87 / CE , así como de las emisiones verificadas en el período 2005-2007 debidas a instalaciones incluidas en el RCDE UE desde 2013 , cuando se disponga de ellas , teniendo en cuenta los últimos datos científicos relativos al potencial de calentamiento atmosférico de los gases de efecto invernadero .
No es posible superar el límite establecido en virtud del artículo 10 bis , apartado 5 , de la Directiva 2003/87 / CE , y esto se consigue mediante la aplicación de un factor de corrección intersectorial anual que , en caso necesario , reduce de manera uniforme el número de derechos de emisión de todas las instalaciones que pueden optar a la asignación gratuita .
Los Estados miembros han de tener en cuenta este factor a la hora de tomar decisiones sobre la base de las asignaciones preliminares y de la presente Decisión sobre las cantidades anuales finales asignadas a las instalaciones .
En virtud del artículo 15 , apartado 3 , de la Decisión 2011/278 / UE , la Comisión debe determinar el factor de corrección intersectorial comparando la suma de las cantidades anuales totales preliminares de derechos de emisión asignados gratuitamente presentadas por los Estados miembros con el límite establecido según el artículo 10 bis , apartado 5 , de la manera que indica el artículo 15 , apartado 3 , de la misma Decisión .
Tras la incorporación al Acuerdo EEE de la Directiva 2009/29 / CE en virtud de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 152/2012 , deben aplicarse en los países AELC del EEE el límite establecido por el artículo 10 bis , apartado 5 , de la Directiva 2003/87 / CE , las normas armonizadas de asignación y el factor de corrección intersectorial .
Por tanto , es necesario tener en cuenta las cantidades anuales preliminares de derechos de emisión asignados gratuitamente a lo largo del período 2013-2020 , calculadas mediante las decisiones del Órgano de Vigilancia de la AELC , de 10 de julio de 2013 , relativas a las MNA de Islandia , Noruega y Liechtenstein .
Al resultado de este cálculo añadió la Comisión a continuación 121733050 derechos de emisión , basándose en el promedio anual de emisiones verificadas en el período 2005-2007 de las instalaciones pertinentes , teniendo en cuenta el ámbito revisado del RCDE UE en 2013 .
A este respecto , la Comisión utilizó información aportada por los Estados miembros y los países AELC del EEE para los ajustes del límite máximo .
En los casos en los que no se disponía de emisiones verificadas anuales para el período 2005-2007 , la Comisión procedió a extrapolar , en la medida posible , las cifras de emisión pertinentes a partir de las emisiones verificadas en años posteriores aplicando el factor de 1,74 % en sentido inverso .
La Comisión consultó a las autoridades de los Estados miembros y obtuvo su confirmación sobre la información utilizada a este respecto .
El límite impuesto por el artículo 10 bis , apartado 5 , de la Directiva 2003/87 / CE comparado con la suma de las cantidades anuales preliminares de asignación gratuita sin aplicación de los factores contemplados en el anexo VI de la Decisión 2011/278 / UE da el factor de corrección intersectorial anual recogido en el anexo II de la presente Decisión .
Dado que con la presente Decisión se obtiene una mejor visión general del número de derechos de emisión que se asignarán gratuitamente , la Comisión podrá estimar mejor la cantidad de derechos de emisión que se deban subastar de acuerdo con el artículo 10 , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE .
Teniendo en cuenta el límite fijado por el artículo 10 bis , apartado 5 , de la Directiva 2003/87 / CE , la asignación respecto a la producción de calor con arreglo al artículo 10 bis , apartado 4 , establecida en el cuadro siguiente y el tamaño de la reserva de nuevos entrantes , la Comisión calcula que la cantidad de derechos de emisión que deberá subastarse en el período comprendido entre 2013 y 2020 es de 8176193157 .
En el cuadro siguiente se recoge la asignación anual respecto a la producción de calor con arreglo al artículo 10 bis , apartado 4 , de la Directiva 2003/87 / CE :
Año
Asignación gratuita con arreglo al artículo 10 bis , apartado 4 , de la Directiva 2003/87 / CE
Análogamente , los Estados AELC del EEE deben proceder a determinar la cantidad anual final de derechos de emisión asignados gratuitamente cada año durante el período 2013-2020 de acuerdo con el artículo 10 , apartado 9 , de la Decisión 2011/278 / UE a las instalaciones de su territorio sobre la base de sus MNA , el factor de corrección intersectorial y el factor lineal .
La Comisión considera que la asignación de derechos de emisión gratuitos a las instalaciones incluidas en el RCDE UE sobre la base de las normas armonizadas de la Unión no confiere a las empresas ninguna ventaja económica selectiva que pueda distorsionar la competencia ni afectar al comercio en el interior de la Unión .
Según el Derecho de la Unión , los Estados miembros están obligados a asignar gratuitamente derechos de emisión y no pueden decidir en su lugar que se subasten las cantidades pertinentes .
Así pues , no puede considerarse que las decisiones de los Estados miembros respecto a la asignación gratuita de derechos de emisión impliquen ayudas estatales a tenor de los artículos 107 y 108 del TFUE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
CAPÍTULO I
MEDIDAS NACIONALES DE APLICACIÓN
Artículo 1
Quedan rechazadas la inscripción de las instalaciones mencionadas en el anexo I de la presente Decisión en las listas de instalaciones reguladas por la Directiva 2003/87 / CE presentadas a la Comisión con arreglo al artículo 11 , apartado 1 , de esa misma Directiva y las correspondientes cantidades anuales totales preliminares de derechos de emisión asignados gratuitamente a esas instalaciones .
No se planteará ninguna objeción en caso de que un Estado miembro modifique las cantidades anuales totales preliminares de derechos de emisión presentadas para las instalaciones de su territorio incluidas en las listas contempladas en el apartado 1 y recogidas en la letra A del anexo I de la presente Decisión antes de determinar la cantidad anual total final para cada año desde 2013 hasta 2020 de acuerdo con el artículo 10 , apartado 9 , de la Decisión 2011/278 / UE en la medida en que la modificación consista en excluir cualquier aumento de la asignación que no esté contemplado en dicha Decisión .
No se planteará ninguna objeción en caso de que un Estado miembro modifique las cantidades anuales totales preliminares de derechos de emisión asignados gratuitamente a las instalaciones de su territorio incluidas en las listas contempladas en el apartado 1 y recogidas en la letra B del anexo I de la presente Decisión antes de determinar la cantidad anual total final para cada año desde 2013 hasta 2020 de acuerdo con el artículo 10 , apartado 9 , de la Decisión 2011/278 / UE en la medida en que la modificación consista en excluir cualquier asignación sobre la base de la referencia de metal caliente a instalaciones que importen este metal caliente tal como se define en el anexo I de la Decisión 2011/278 / UE para su transformación posterior .
Cuando esto provoque un aumento de la cantidad anual total preliminar de derechos de emisión en una instalación que produzca metal caliente y lo exporte a una instalación mencionada en la letra B del anexo I de la presente Decisión , no se planteará ninguna objeción en caso de que el Estado miembro correspondiente modifique en consecuencia la cantidad anual total preliminar de esa instalación productora y exportadora de metal caliente .
No se planteará ninguna objeción en caso de que un Estado miembro modifique las cantidades anuales totales preliminares de derechos de emisión asignados gratuitamente a las instalaciones de su territorio incluidas en las listas contempladas en el apartado 1 y recogidas en la letra C del anexo I de la presente Decisión antes de determinar la cantidad anual total final para cada año desde 2013 hasta 2020 de acuerdo con el artículo 10 , apartado 9 , de la Decisión 2011/278 / UE en la medida en que la modificación consista en ajustar la asignación a lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 2 , letra a ) , de la Decisión 2011/278 / UE y en excluir cualquier asignación por procesos que estén incluidos en los límites del sistema de la referencia de producto para metal caliente tal como se define en el anexo I de la Decisión 2011/278 / UE a una instalación que no produzca sino que importe el metal caliente , lo que en caso contrario llevaría a una doble contabilización .
No se planteará ninguna objeción en caso de que un Estado miembro modifique las cantidades anuales totales preliminares de derechos de emisión asignados gratuitamente a las instalaciones de su territorio incluidas en las listas contempladas en el apartado 1 y recogidas en la letra D del anexo I de la presente Decisión antes de determinar la cantidad anual total final para cada año desde 2013 hasta 2020 de acuerdo con el artículo 10 , apartado 9 , de la Decisión 2011/278 / UE en la medida en que la modificación consista en excluir cualquier asignación sobre la base de una subinstalación con emisiones de proceso para la producción de cinc en el alto horno y procesos relacionados .
Cuando esto provoque un aumento de la asignación preliminar respecto a la subinstalación con referencia de combustible o de calor en una instalación con alto horno y mencionada en la letra D del anexo I de la presente Decisión , no se planteará ninguna objeción en caso de que el Estado miembro correspondiente modifique en consecuencia la cantidad anual total preliminar de esta instalación .
No se planteará ninguna objeción en caso de que un Estado miembro modifique las cantidades anuales totales preliminares de derechos de emisión asignados gratuitamente a las instalaciones de su territorio incluidas en las listas contempladas en el apartado 1 y recogidas en la letra E del anexo I de la presente Decisión antes de determinar la cantidad anual total final para cada año desde 2013 hasta 2020 de acuerdo con el artículo 10 , apartado 9 , de la Decisión 2011/278 / UE en la medida en que la modificación consista en excluir cualquier asignación por calor exportado a instalaciones que producen polímeros , tales como el S-PVC y el E-PVC , y CVM .
Toda modificación contemplada en el apartado 2 se notificará a la Comisión lo antes posible , y el Estado miembro no procederá a la determinación de la cantidad anual total final para cada año desde 2013 hasta 2020 de acuerdo con el artículo 10 , apartado 9 , de la Decisión 2011/278 / UE hasta que se hayan introducido las modificaciones aceptables .
Artículo 2
Sin perjuicio de lo establecido en el artículo 1 , no se planteará ninguna objeción respecto a las listas de instalaciones incluidas en el ámbito de la Directiva 2003/87 / CE presentadas por los Estados miembros con arreglo al artículo 11 , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE y las correspondientes cantidades anuales totales preliminares de derechos de emisión asignados gratuitamente a esas instalaciones .
CAPÍTULO II
CANTIDAD TOTAL DE DERECHOS DE EMISIÓN
Artículo 3
El artículo 1 de la Decisión 2010/634 / UE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Sobre la base de los artículos 9 y 9 bis de la Directiva 2003/87 / CE , la cantidad total de derechos de emisión que se expedirá a partir de 2013 y se reducirá anualmente de manera lineal de acuerdo con el artículo 9 de dicha Directiva es de 2084301856 derechos de emisión . » .
CAPÍTULO III
FACTOR DE CORRECCIÓN INTERSECTORIAL
Artículo 4
El factor de corrección uniforme intersectorial contemplado en el artículo 10 bis , apartado 5 , de la Directiva 2003/87 / CE y determinado de acuerdo con el artículo 15 , apartado 3 , de la Decisión 2011/278 / UE se indica en el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 5 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
Decisión 2011/278 / UE de la Comisión , de 27 de abril de 2011 , por la que se determinan las normas transitorias de la Unión para la armonización de la asignación gratuita de derechos de emisión con arreglo al artículo 10 bis de la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 130 de 17.5.2011 , p. 1 ) .
DO L 112 de 24.4.2012 , p. 21 .
Decisión 2010/634 / UE de la Comisión , de 22 de octubre de 2010 , por la que se adapta la cantidad de derechos de emisión que deben expedirse para el conjunto de la Unión en 2013 de conformidad con el régimen de la Unión y se deroga la Decisión 2010/384 / UE ( DO L 279 de 23.10.2010 , p. 34 ) .
Decisión 2006/780 / CE de la Comisión , de 13 de noviembre de 2006 , relativa a la forma de evitar el doble cómputo de las reducciones de emisiones de gases de efecto invernadero en el régimen comunitario de comercio de derechos de emisión en relación con actividades de proyectos derivados del protocolo de Kioto de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 316 de 16.11.2006 , p. 12 ) .
Directiva 2009/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , por la que se modifica la Directiva 2003/87 / CE para perfeccionar y ampliar el régimen comunitario de comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero ( DO L 140 de 5.6.2009 , p. 63 ) .
Decisión 2011/745 / UE de la Comisión , de 11 de noviembre de 2011 , por la que se modifican las Decisiones 2010/2 / UE y 2011/278 / UE , en lo que se refiere a los sectores y subsectores que se consideran expuestos a un riesgo significativo de fuga de carbono ( DO L 299 de 17.11.2011 , p. 9 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE no 152/2012 , de 26 de julio de 2012 , por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE ( DO L 309 de 8.11.2012 , p. 38 ) .
ANEXO I
LETRA A
Código de identificación de la instalación presentado en las MNA
LETRA B
LETRA C
Código de identificación de la instalación presentado en las MNA
LETRA D
LETRA E
ANEXO II
Factor de corrección intersectorial
Sin embargo , los titulares que puedan optar seguirán recibiendo derechos gratuitos entre 2013 y 2020 .
La cantidad de derechos que cada uno de estos titulares recibe se determina según las normas armonizadas de la UE establecidas en la Directiva 2003/87 / CE y en la Decisión 2011/278 / UE de la Comisión [ 2 ] .
Según el punto 10 de dicho anexo V , Croacia debe velar por que los titulares cumplan la Directiva 2003/87 / CE durante todo el año 2013 .
Análogamente , a los titulares de instalaciones que puedan optar a recibir derechos gratuitos se les asignarán estos derechos para todo el año 2013 , a fin de que puedan cumplir plenamente con el RCDE UE y con su principio del carácter anual del seguimiento , notificación y verificación de las emisiones y de la entrega de derechos de emisión .
Las MNA , con inclusión de las cantidades anuales totales preliminares de derechos de emisión que se han de asignar gratuitamente entre 2013 y 2020 , se evaluaron a continuación con los criterios de la Directiva 2003/87 / CE y , en particular , su artículo 10 bis , así como de la Decisión 2011/278 / UE , teniendo en cuenta los documentos de orientación de la Comisión destinados a los Estados miembros y aprobados por el Comité del Cambio Climático el 14 de abril de 2011 .
En su caso , se tuvieron en cuenta las directrices relativas a la interpretación del anexo I de la Directiva 2003/87 / CE .
La lista no incluye instalaciones que producen polímeros , en particular S-PVC y E-PVC , y cloruro de vinilo monómero ( CVM ) con las cantidades de derechos destinadas a asignarse a cada una de estas instalaciones implantadas en el territorio de Alemania , a las que es aplicable dicha Directiva y que se contemplan en la sección 5.1 de las directrices de la Comisión relativas a la interpretación del anexo I de la Directiva 2003/87 / CE y aprobadas por el Comité del Cambio Climático el 18 de marzo de 2010 .
A este respecto , la Comisión tiene conocimiento de la opinión defendida por Alemania de que la producción de polímeros , en particular de S-PVC y E-PVC , y de CVM no está incluida en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE .
De conformidad con los artículos 9 y 9 bis de la Directiva 2003/87 / CE , la Comisión publicó mediante la Decisión 2010/634 / UE [ 4 ] la cantidad absoluta de derechos de emisión para el conjunto de la Unión correspondiente al período 2013-2020 .
A este respecto , la cantidad que se ha tenido en cuenta con arreglo al artículo 9 de la Directiva 2003/87 / CE se basa en las cantidades totales de los derechos de emisión expedidos por los Estados miembros de acuerdo con las decisiones de la Comisión relativas a sus planes nacionales de asignación para el período 2008-2012 .
Sin embargo , una vez terminado el período de comercio 2008-2012 , se ha puesto a disposición de la Comisión información adicional con datos más exactos , en particular con respecto a la cantidad de derechos de emisión expedidos a nuevos entrantes a partir de las reservas para nuevos entrantes de los Estados miembros y en relación con el uso de derechos de emisión procedentes de las reservas de los Estados miembros para proyectos de aplicación conjunta establecidos con arreglo al artículo 3 de la Decisión 2006/780 / CE de la Comsión [ 5 ] .
El límite fijado por el artículo 10 bis , apartado 5 , de la Directiva 2003/87 / CE es de 809315756 derechos de emisión en 2013 .
Para determinar este límite , la Comisión obtuvo en primer lugar de los Estados miembros y de los países AELC del EEE información sobre si las instalaciones se consideran generador de electricidad u otra instalación contemplada en el artículo 10 bis , apartado 3 , de la Directiva 2003/87 / CE .
A continuación , la Comisión determinó la parte de las emisiones del período 2005-2007 debidas a las instalaciones no cubiertas por dicha disposición , pero sí incluidas en el RCDE UE en el período 2008-2012 .
Después , la Comisión aplicó esta parte de 34,78289436 % a la cantidad determinada sobre la base del artículo 9 de la Directiva 2003/87 / CE ( 1976784044 derechos de emisión ) .
Los Estados miembros , sobre la base de las MNA , el factor de corrección intersectorial y el factor lineal , deben proceder a determinar la cantidad anual final de derechos de emisión asignados gratuitamente cada año durante el período 2013-2020 .
Los Estados miembros deben determinar la cantidad anual final de derechos de emisión gratuitos de acuerdo con la presente Decisión , con la Directiva 2003/87 / CE , con la Decisión 2011/278 / UE y con otras disposiciones pertinentes del Derecho de la Unión .
Reglamento ( CE ) no 1419/2006 del Consejo
de 25 de septiembre de 2006
que deroga el Reglamento ( CEE ) no 4056/86 por el que se determinan las modalidades de aplicación de los artículos 85 y 86 del Tratado a los transportes marítimos y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1/2003 ampliando su alcance con objeto de incluir el cabotaje y los servicios internacionales de tramp
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 83 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
Considerando lo siguiente :
La aplicación de las normas de la competencia en el sector del transporte marítimo ha estado sujeta a las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 4056/86 [ 3 ] desde el año 1987 .
El Reglamento ( CEE ) no 4056/86 tenía originalmente dos funciones .
En primer lugar , contenía disposiciones de procedimiento para la aplicación de las normas comunitarias de competencia al sector del transporte marítimo .
En segundo lugar , establecía ciertas disposiciones sustantivas de competencia concretas para el sector marítimo y especialmente una exención por categorías para las conferencias marítimas de línea , permitiéndoles fijar los precios y regular la capacidad bajo ciertas condiciones , excluyendo los acuerdos puramente técnicos de la aplicación del artículo 81 , apartado 1 , del Tratado y estableciendo un procedimiento para resolver los conflictos de derecho internacional .
No se aplicaba a los servicios de transporte marítimo entre puertos situados en un mismo Estado miembro ( cabotaje ) ni a los servicios internacionales de tramp .
El Reglamento ( CE ) no 1/2003 del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativo a la aplicación de las normas sobre competencia previstas en los artículos 81 y 82 del Tratado [ 4 ] , modificó el Reglamento ( CEE ) no 4056/86 con objeto de incluir el transporte marítimo en el ámbito de aplicación de las normas comunes de competencia aplicables a todos los sectores con efectos a partir del 1 de mayo de 2004 , con excepción del cabotaje y de los servicios internacionales de tramp .
Sin embargo , las disposiciones de competencia sustantivas concretas referentes al sector marítimo continúan estando en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 4056/86 .
La exención por categorías para las conferencias marítimas de línea prevista en el Reglamento ( CEE ) no 4056/86 exime de la prohibición del artículo 81 , apartado 1 , del Tratado , a los acuerdos , decisiones y prácticas concertadas de todos o algunos de los miembros de una o más conferencias marítimas de línea que cumplan ciertas condiciones .
La justificación de la exención por categorías asume esencialmente que las conferencias aportan estabilidad , al garantizar a los exportadores unos servicios fiables que no pueden lograrse por otros medios menos restrictivos .
Sin embargo , un estudio completo del sector realizado por la Comisión ha demostrado que el transporte marítimo de línea no es singular pues su estructura de costes no difiere sustancialmente de la de otras industrias .
Así pues , no hay pruebas de que sea necesario proteger al sector frente a la competencia .
La primera condición para la exención de conformidad con el artículo 81 , apartado 3 , del Tratado , exige que el acuerdo restrictivo contribuya a mejorar la producción o distribución de mercancías o a promover el progreso técnico o económico .
Por lo que se refiere a las eficiencias generadas por las conferencias , las conferencias marítimas de línea ya no son capaces de hacer cumplir la tarifa de la conferencia aunque aún consiguen fijar unos gastos y recargos que forman parte del precio del transporte .
Tampoco hay pruebas de que el sistema de conferencia dé lugar a unas tarifas de flete más estables o a servicios de transporte más fiables tal como ocurriría en un mercado plenamente competitivo .
Los miembros de la conferencia ofrecen cada vez más frecuentemente sus servicios a través de acuerdos individuales de servicio concluidos con exportadores individuales .
Además las conferencias no gestionan la capacidad de carga disponible ya que ello depende de la decisión individual de cada portador .
En las circunstancias actuales del mercado la estabilidad de los precios y la fiabilidad de los servicios se logran mediante acuerdos individuales de servicio .
Por consiguiente , el nexo causal que , según se afirma , existe entre las restricciones ( fijación de precios y regulación del suministro ) y las eficiencias alegadas ( servicios fiables ) parece demasiado tenue para cumplir la primera condición del artículo 81 , apartado 3 .
La segunda condición para la exención , de conformidad con el artículo 81 , apartado 3 , del Tratado , consiste en que los usuarios reciban una compensación por los efectos negativos resultantes de las restricciones de la competencia .
Cuando se trata de restricciones especialmente graves , tales como fijación de precios horizontal que se produce cuando se establece la tarifa de la conferencia y los gastos y recargos se fijan conjuntamente , los efectos negativos son muy importantes .
Sin embargo no se ha identificado ningún efecto claramente positivo .
Los usuarios del transporte consideran que las conferencias operan en beneficio de los miembros menos eficientes y abogan por su abolición .
Actualmente , las conferencias no cumplen la segunda condición del artículo 81 , apartado 3 .
La tercera condición para la exención , de conformidad con el artículo 81 , apartado 3 , del Tratado , es que la conducta no imponga a las empresas de que se trate unas restricciones que no sean imprescindibles para alcanzar sus objetivos .
Los consorcios son acuerdos de cooperación entre compañías marítimas de línea que no contemplan la fijación de precios y son por lo tanto menos restrictivos que las conferencias .
Los usuarios del transporte consideran que los consorcios prestan servicios marítimos regulares adecuados , fiables y eficientes .
Además en los últimos años la utilización de los acuerdos individuales de servicio ha aumentado considerablemente .
Por definición , tales acuerdos individuales de servicio no restringen la competencia y benefician a los exportadores pues permiten prestar servicios especiales personalizados .
Además , dado que el precio se establece por adelantado y no fluctúa durante un período predeterminado ( generalmente hasta un año ) , los contratos de servicio pueden contribuir a la estabilidad de los precios .
Por lo tanto no se ha demostrado que las restricciones de la competencia permitidas conforme al Reglamento ( CEE ) no 4056/86 ( fijación de precios y regulación de la capacidad ) sean imprescindibles para la prestación de servicios fiables de transporte a los usuarios , pues estos servicios pueden prestarse por medios menos restrictivos .
Así pues , no se cumple la tercera condición del artículo 81 , apartado 3 .
Finalmente , según la cuarta condición del artículo 81 , apartado 3 , la conferencia debe seguir sujeta a presiones competitivas efectivas .
En las circunstancias actuales del mercado las conferencias están presentes en casi todas las rutas comerciales importantes y compiten con transportistas agrupados en consorcios y con líneas independientes .
Si bien es posible que exista competencia de precios en las tarifas de fletes oceánicos debido a la pérdida de peso del sistema de conferencias , apenas existe competencia de precios en cuanto a los recargos y gastos complementarios .
Estos son fijados por la conferencia y a menudo los transportistas no pertenecientes a una conferencia aplican el mismo nivel de cargas .
Además , los transportistas participan en conferencias y consorcios en la misma ruta , intercambiando información sensible desde el punto de vista comercial y acumulando los beneficios de las exenciones por categorías para las conferencias ( fijación de precios y regulación de capacidad ) y de los consorcios ( cooperación operativa para la prestación de un servicio conjunto ) .
Dado el número cada vez mayor de vínculos entre transportistas en una misma ruta , la determinación de hasta qué punto las conferencias están sujetas a una competencia interna y externa efectiva es un ejercicio muy complejo y que solo puede hacerse de forma individual .
Por consiguiente , las conferencias marítimas de línea ya no cumplen las cuatro condiciones acumulativas para acogerse a la exención del artículo 81 , apartado 3 , del Tratado , y por lo tanto la exención por categorías aplicable a tales conferencias debe suprimirse .
La exclusión de la prohibición del artículo 81 , apartado 1 , del Tratado , de los acuerdos puramente técnicos y el procedimiento de resolución de los conflictos de ley que puedan surgir son también redundantes .
Por lo tanto , también estas disposiciones deben suprimirse .
Habida cuenta de todo lo anterior , el Reglamento ( CEE ) no 4056/86 debería derogarse en todos sus elementos .
Las conferencias marítimas de línea están toleradas en varias jurisdicciones .
En este sector , al igual que en otros , el derecho de competencia no se aplica de forma homogénea en todo el mundo .
Teniendo en cuenta que el sector de las líneas marítimas es de carácter mundial , la Comisión dará todos los pasos adecuados para avanzar hacia la supresión de la exención relativa a la fijación de precios aplicable a las conferencias marítimas de línea que existe en el resto del mundo , manteniendo al mismo tiempo la exención aplicable a la cooperación operativa entre líneas marítimas agrupadas en consorcios y alianzas , de conformidad con las recomendaciones de la secretaría de la OCDE en 2002 .
El cabotaje y los servicios internacionales de tramp están excluidos de las normas de aplicación de los artículos 81 y 82 del Tratado establecidas originalmente en el Reglamento ( CEE ) no 4056/86 y posteriormente en el Reglamento ( CE ) no 1/2003 .
Actualmente son los únicos sectores que quedan por excluir de las normas comunitarias de aplicación del derecho de competencia .
La falta de poderes efectivos de aplicación para esos sectores es una anomalía desde el punto de vista reglamentario .
La exclusión de los servicios de tramp del Reglamento ( CE ) no 1/2003 se basó en el hecho de que las tarifas de estos servicios se negocian libremente de forma individual según las condiciones de la oferta y la demanda .
Sin embargo , estas condiciones de mercado se dan en otros sectores y las disposiciones sustantivas de los artículos 81 y 82 ya se aplican a estos servicios .
No se ha presentado ninguna razón convincente para mantener la actual exclusión de estos servicios de las normas de aplicación de los artículos 81 y 82 del Tratado .
Del mismo modo aunque a menudo los servicios de cabotaje no tienen ningún efecto en el comercio intracomunitario , esto no significa que deban excluirse del ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1/2003 por principio .
Dado que los mecanismos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1/2003 son adecuados para aplicar las normas sobre competencia a todos los sectores , el ámbito de aplicación de dicho Reglamento debe modificarse a fin de abarcar el cabotaje y los servicios de tramp .
Por lo tanto , el Reglamento ( CE ) no 1/2003 debe modificarse en consecuencia .
Dado que los Estados miembros pueden necesitar ajustar sus compromisos internacionales habida cuenta de la abolición del sistema de conferencias , las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 4056/86 relativas a la exención por categorías de las conferencias marítimas de línea deberían continuar aplicándose durante un período transitorio a las conferencias que cumplan los requisitos del Reglamento ( CEE ) no 4056/86 en la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 4056/86 .
No obstante , el artículo 1 , apartado 3 , letras b ) y c ) , los artículos 3 a 7 , el artículo 8 , apartado 2 , y el artículo 26 del Reglamento ( CEE ) no 4056/86 continuarán aplicándose a las conferencias marítimas de línea que cumplan los requisitos del Reglamento ( CEE ) no 4056/86 el 18 de octubre de 2006 , durante un período transitorio de dos años a partir de dicha fecha .
Artículo 2
Queda derogado el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 1/2003 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 4 de julio de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen de 5 de julio de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 378 de 31.12.1986 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 1 de 4.1.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 411/2004 ( DO L 68 de 6.3.2004 , p. 1 ) .
Corrección de errores de la Acción Común 2005/889 / PESC del Consejo , de 12 de diciembre de 2005 , por la que se establece una Misión de asistencia fronteriza de la Unión Europea para el paso fronterizo de Rafah ( EU BAM Rafah )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 327 de 14 de diciembre de 2005 )
En la portada y en la página 28 , en el título :
en lugar de :
« Acción Común 2005/889 / PESC del Consejo , de 12 de diciembre 2005 … »
léase :
« Acción Común 2005/889 / PESC del Consejo , de 25 de noviembre de 2005 … » .
En la página 32 , en la fecha de adopción :
« Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2005 . » ,
« Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2005 . » .
Reglamento ( UE ) no 1158/2012 de la Comisión
de 27 de noviembre de 2012
que modifica el Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo , relativo a la protección de especies de la fauna y flora silvestres mediante el control de su comercio
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo , de 9 de diciembre de 1996 , relativo a la protección de especies de la fauna y flora silvestres mediante el control de su comercio [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 338/97 enumera en diversas listas las especies de animales y plantas cuyo comercio está limitado o controlado .
Dichas listas incorporan las listas que figuran en los apéndices de la Convención sobre el Comercio Internacional de Especies Amenazadas de Fauna y Flora Silvestres ( CITES ) , en lo sucesivo denominada « la Convención » .
Las modificaciones realizadas en el apéndice III de la Convención , por consiguiente , hacen necesario realizar cambios en el anexo C del anexo del Reglamento ( CE ) no 338/97 .
Debe añadirse una nota a pie de página a la inclusión genérica de Agalychnis spp . en el anexo B del Reglamento ( CE ) no 338/97 en la que se indiquen los nombres de las cinco especies cubiertas por dicha inclusión .
Debe añadirse una nota a pie de página a la inclusión de Scleropages formosus en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 338/97 en la que se indique que esta inclusión comprende el nuevo taxón Scleropages inscriptus , recientemente descrito .
Debe sustituirse el orden « RAJIFORMES » por el orden « PRISTIFORMES » , a fin de reproducir correctamente la referencia taxonómica aceptada por CITES .
Deben modificarse las anotaciones de la inclusión de Cedrela fissilis , Cedrela lilloi y Cedrela odorata en el anexo C del Reglamento ( CE ) no 338/97 y debe suprimirse la inclusión de esas especies en el anexo D de dicho Reglamento , a fin de corregir una incoherencia entre los apéndices de CITES y los anexos del Reglamento ( CE ) no 338/97 .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 338/97 en consecuencia .
A la vista de la amplitud de las modificaciones , resulta adecuado , en aras de la claridad , sustituir la totalidad del anexo de dicho Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité sobre comercio de fauna y flora silvestres .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El texto del anexo del Reglamento ( CE ) no 338/97 se sustituye por el del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de noviembre de 2012 .
DO L 61 de 3.3.1997 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO
Notas sobre la interpretación de los anexos A , B , C y D
Las especies que figuran en los anexos A , B , C y D están indicadas :
conforme al nombre de las especies , o
como si todas las especies estuviesen incluidas en un taxón superior o en una parte de él designada .
La abreviatura " spp . " se utiliza para denotar todas las especies de un taxón superior .
Las demás referencias a taxones superiores a la especie tienen el único fin de servir de información o clasificación .
Las especies que aparecen en negrita en el anexo A se incluyen de acuerdo con su régimen de protección , tal como se prevé en la Directiva 2009/147 / CE del Consejo [ 1 ] o en la Directiva 92/43 / CEE del Consejo [ 2 ] .
Las abreviaturas que figuran a continuación se utilizan para designar taxones vegetales de un nivel inferior al de especies :
la abreviatura " ssp . " se utiliza para denotar subespecies ;
la abreviatura " var(s ) . " se utiliza para denotar la variedad ( variedades ) , y
la abreviatura " fa . " se utiliza para denotar forma .
Los símbolos " ( I ) " , " ( II ) " y " ( III ) " , colocados junto al nombre de una especie o un taxón superior , hacen referencia a los apéndices de la Convención en los que se enumeran las especies en cuestión , como se indica en las notas 7 , 8 y 9 .
Si no aparece ninguna de estas anotaciones , la especie de que se trata no figura en los apéndices de la Convención .
El símbolo " I " colocado junto al nombre de una especie o un taxón superior indica que la especie o el taxón está incluido en el apéndice I de la Convención .
El símbolo " II " colocado junto al nombre de una especie o un taxón superior indica que la especie o el taxón en cuestión está incluido en el apéndice II de la Convención .
El símbolo " III " colocado junto al nombre de una especie o un taxón superior indica que la especie o el taxón en cuestión está incluido en el apéndice III de la Convención .
En este caso se indica también el país a petición del cual la especie o el taxón superior se ha incluido en el apéndice III .
Se entiende por " cultivar " , de acuerdo con la definición que figura en la octava edición del Código Internacional de Nomenclatura de las Plantas Cultivadas , un conjunto de plantas que a ) ha sido seleccionado por un carácter o una combinación de caracteres particular ; b ) presenta estos caracteres de manera distinta , uniforme y estable , y c ) cuando se reproduce por los medios adecuados , conserva esos caracteres .
Ningún taxón nuevo de un cultivar puede considerarse tal hasta que se hayan publicado oficialmente el nombre de su categoría y su circunscripción en la última edición del Código Internacional de Nomenclatura de las Plantas Cultivadas .
Los híbridos pueden incluirse específicamente en los apéndices , pero solo si constituyen poblaciones distintas y estables en el medio natural .
Los animales híbridos que en las cuatro generaciones anteriores de su linaje hayan tenido uno o varios especímenes de especies incluidas en los anexos A o B estarán sujetos a las disposiciones del presente Reglamento como si no fueran híbridos , incluso si el híbrido de que se trata no está incluido específicamente en los anexos .
Cuando una especie se incluya en el anexo A , B o C , todas las partes y derivados de la especie también están incluidos en el mismo anexo , salvo que vaya acompañada de una anotación en la que se indique que solo se incluyen determinadas partes y derivados .
De conformidad con el artículo 2 , letra t ) , del presente Reglamento , el signo " # " seguido de un número colocado junto al nombre de una especie o de un taxón superior incluido en el anexo B o C designa las partes o derivados provenientes de esa especie o de ese taxón y se indican como sigue a efectos del Reglamento :
los cultivos de plántulas o tejidos obtenidos in vitro , en medios sólidos o líquidos , que se transportan en envases estériles ;
las flores cortadas de ejemplares reproducidos artificialmente , y
los frutos , sus partes y derivados , de plantas del género Vanilla reproducidas artificialmente .
# 2 Designa todas las partes y derivados , excepto :
las semillas y el polen , y
los productos acabados empaquetados y preparados para el comercio al por menor .
# 3 Designa las raíces enteras o en rodajas y partes de las raíces .
# 4 Designa todas las partes y derivados , excepto :
las semillas ( incluso las cápsulas de Orchidaceae ) , las esporas y el polen ( incluso las polinias ) .
Esta exoneración no se aplica a las semillas de Cactaceae spp . exportadas de México , y a las semillas de Beccariophoenix madagascariensis y Neodypsis decaryi exportadas de Madagascar ;
las flores cortadas de ejemplares reproducidos artificialmente ;
los frutos , sus partes y derivados , de plantas del género Vanilla ( Orchidaceae ) y de la familia Cactaceae aclimatadas o reproducidas artificialmente ;
los tallos , las flores , sus partes y derivados , de plantas de los géneros Opuntia , subgénero Opuntia , y Selenicereus ( Cactaceae ) aclimatadas o reproducidas artificialmente , y
los productos acabados de Euphorbia antisyphilitica empaquetados y preparados para el comercio al por menor .
# 5 Designa las trozas , la madera aserrada y las chapas de madera .
# 6 Designa las trozas , la madera aserrada , las chapas de madera y la madera contrachapada .
# 7 Designa las trozas , los troceados de madera , el polvo y los extractos .
# 8 Designa las partes subterráneas ( es decir , raíces y rizomas ): enteras , partes y en polvo .
# 9 Designa todas las partes y derivados , excepto : los que lleven una etiqueta en la que se indique " Produced from Hoodia spp . material obtained through controlled harvesting and production in collaboration with the CITES Management Authorities of Botswana / Namibia / South Africa under agreement no . BW / NA / ZA xxxxxx " ( Producido a partir de material de Hoodia spp . obtenido mediante recolección y producción controlada en colaboración con las Autoridades Administrativas CITES de Botsuana / Namibia / Sudáfrica con arreglo al acuerdo no BW / NA / ZA xxxxxx ) .
# 10 Designa las trozas , la madera aserrada , las chapas de madera , incluyendo los artículos de madera no terminados utilizados para la fabricación de arcos para instrumentos musicales de cuerda .
# 11 Designa las trozas , la madera aserrada , las chapas de madera , la madera contrachapada , el polvo y los extractos .
# 12 Designa las trozas , la madera aserrada , las chapas de madera , la madera contrachapada y el aceite esencial , exceptuando los productos acabados empaquetados y preparados para el comercio al por menor .
# 13 Designa la pepita ( también conocida como " endospermo " , " pulpa " o " copra " ) y cualquier derivado del mismo .
Ninguna de las especies o taxones superiores de la FLORA incluidas en el anexo A están anotadas , al efecto de que sus híbridos sean tratados de acuerdo con las disposiciones del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento . En consecuencia , los híbridos reproducidos artificialmente de una o más de estas especies o taxones pueden ser comercializados con un certificado de reproducción artificial y , además , las semillas y el polen ( incluso las polinias ) , las flores cortadas y los cultivos de plántulas o tejidos obtenidos in vitro , en medios sólidos o líquidos , que se transportan en envases estériles de estos híbridos no están sujetos a las disposiciones del Reglamento .
Las orinas , las heces y el ámbar gris que sean productos residuales obtenidos sin manipulación del animal de que se trate no están sujetos a las disposiciones del Reglamento .
En relación con las especies de fauna enumeradas en el anexo D , las disposiciones se aplicarán únicamente a especímenes vivos y enteros o substancialmente enteros , a especímenes muertos , excepto si se trata de taxones anotados como sigue para indicar que se incluyen también otras partes y derivados :
§ 1 Pieles enteras o substancialmente enteras , brutas o curtidas .
§ 2 Plumas o pieles u otras partes que contengan plumas .
En relación con las especies de flora enumeradas en el anexo D , las disposiciones se aplicarán únicamente a especímenes vivos , excepto si se trata de taxones anotados como sigue para indicar que se incluyen también otras partes y derivados :
§ 3 Plantas secas o frescas , incluidas , en su caso : las hojas , las raíces / patrón , los tallos , las semillas / esporas , las cortezas y los frutos .
§ 4 Trozas , madera aserrada y chapas de madera .
Anexo A
Anexo B
Anexo C
Nombre común
CHORDATA
Mamíferos
Berrendos
Antilocapra americana ( I ) ( solo la población de México ; ninguna otra población está incluida en los anexos del presente Reglamento )
Berrendo
Antílopes , duiqueros , gacelas , cabras , ovejas , etc.
Arruí o muflón del Atlas
Antílope negro indio
Bisonte americano de bosque
Bos gaurus ( I ) ( excluye la forma domesticada , que se cita como Bos frontalis y que no está sujeta a las disposiciones del presente Reglamento )
Bos mutus ( I ) ( excluye la forma domesticada , que se cita como Bos grunniens y que no está sujeta a las disposiciones del presente Reglamento )
Yak
Kouprey , toro cuprey
Bubalus arnee ( III Nepal ) ( excluye la forma domesticada , que se cita como Bubalus bubalis y que no está sujeta a las disposiciones del presente Reglamento )
Caraboa , búfalo acuático , arni
Anoa de llanura
Búfalo de Mindoro , tamarao
Anoa de montaña
Sirao chino
Sirao rojo
Sirao de Sumatra
Sirao del Himalaya
Duiquero de Brook
Duiquero bayo
Duiquero de Jentinki
Duiquero de Ogilby
Cefalofo silvicultor , duiquero de lomo amarillo
Duiquero cebrado , cefalofo rayado
Gacela de Cuvier
Gazella dorcas ( III Argelia / Túnez )
Gacela dorcas
Hippotragus niger variani ( I )
Cobo de Lechwe
Goral rojo
Goral de cola larga
Goral del Himalaya
Goral chino
Gacela dama , adra , mhor
Órix u órice algacel , órix u órice de cimitarra
Órix blanco , órix de Arabia
Ovis ammon ( II ) ( excepto las subespecies incluidas en el anexo A ) Argalí , muflón argal , muflón de Marco Polo
Ovis ammon hodgsonii ( I )
Argalí de Kara Tau
Ovis canadensis ( II ) ( solo la población de México ; ninguna otra población está incluida en los anexos del presente Reglamento )
Borrego cimarrón
Muflón de Chipre
Ovis vignei ( II ) ( excepto la subespecie incluida en el anexo A )
Urial de Ladakh
Antílope tibetano , chiru
Cefalofo azul , duiquero azul
Saola
Gamuza alpina , gamuza de los Abruzzos , rebeco de los Abruzzos
Saiga de Mongolia
Antílope saiga , saiga
Antílope de cuatrocuernos , chousingha
Guanacos , vicuñas
Vicugna vicugna ( I ) ( excepto las poblaciones de : Argentina [ las poblaciones de las provincias de Jujuy y Catamarca y las poblaciones en semicautividad de las Provincias de Jujuy , Salta , Catamarca , La Rioja y San Juan ] ; Bolivia [ toda la población ] ; Chile [ la población de la Primera Región ] ; y Perú [ toda la población ] ; que están incluidas en el anexo B )
Vicugna vicugna ( II ) ( solo las poblaciones de : Argentina [ 3 ] [ las poblaciones de las provincias de Jujuy y Catamarca y las poblaciones en semicautividad de las Provincias de Jujuy , Salta , Catamarca , La Rioja y San Juan ] ; Bolivia [ 4 ] [ toda la población ] ; Chile [ 5 ] [ la población de la Primera Región ] ; y Perú [ 6 ] [ toda la población ] ; todas las demás poblaciones están incluidas en el anexo A )
Ciervos , guemales , muntiacos , venados
Ciervo de Calaimán
Ciervo de Kuhl , ciervo de Bawean
Ciervo porquerizo de Indochina
Ciervo de los pantanos
Ciervo bactriano , ciervo del Turquestán
Cervus elaphus barbarus ( III Argelia / Túnez )
Ciervo de Berbería
Ciervo de Cachemira
Gamo persa , dama de Mesopotamia
Huemul , taruka , ciervo andino
Ciervo mazama , cabro de monte
Muntjac negro
Muntjac gigante
Ciervo de cola blanca , venado de cola blanca
Ciervo de la Pampa
Pudú norteño
Pudú sureño , pudu meridional , venadito
Barasinga
Ciervo de Eld
Hipopótamos
Hipopótamo enano
Hipopótamo
Ciervo almizclero
Moschus spp . ( II ) ( excepto las poblaciones de Afganistán , Bhután , India , Myanmar , Nepal y Pakistán , incluidas en el anexo A )
Babirusas , jabalíes enanos
Babirusa
Babirusa Bola Batu
Babirusa de Sulawesi , babirusa de Célebes
Babirusa de Islas Togian
Jabalí enano
Pecaríes
Chaco argentino , chancho quimilero
Pandas rojos Ailurus fulgens ( I )
Panda chico , panda rojo , panda menor
Licaones , zorros , lobos
Chacal dorado
( todas las poblaciones , excepto las poblaciones de España al norte del Duero y las poblaciones de Grecia al norte del paralelo 39 ; las poblaciones de Bhután , India , Nepal y Pakistán figuran en el apéndice I ; todas las demás , en el apéndice II ; se excluyen las formas domesticadas y el dingo , que se denominan Canis lupus familiaris y Canis lupus dingo )
Canis lupus ( II ) ( poblaciones de España al norte del Duero y poblaciones de Grecia al norte del paralelo 39 ; se excluyen las formas domesticadas y el dingo , que se denominan Canis lupus familiaris y Canis lupus dingo )
Lobo común
Lobo etíope
Zorro cangrejero , zorro de monte
Lobo de crin
Cuon asiático , perro salvaje asiático
Culpeo , zorro andino , zorro colorado
Zorro de Darwin , zorro Chilote , zorro de Chiloé
Zorro gris , zorro de Magallanes
Zorro de las pampas
Perro de monte , zorro vinagre
Vulpes cana ( II )
Vulpes zerda ( II )
Eupleridae
Cryptoprocta ferox ( II )
Eupleres goudotii ( II )
Fossa fossana ( II ) Civeta de Madagascar
Felidae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A ; los especímenes domesticados no están sujetos a las disposiciones del presente Reglamento )
Felinos
Acinonyx jubatus ( I ) ( los cupos de exportación anual para especímenes vivos y trofeos de caza se otorgan como sigue : Botsuana : 5 ; Namibia : 150 ; Zimbabue : 50 ; el comercio de dichos especímenes está sujeto a las disposiciones del artículo 4 , apartado 1 , del presente Reglamento )
Guepardo , onza africana , chita
Caracal caracal ( I ) ( solo la población de Asia ; todas las demás están incluidas en el anexo B )
Lince africano , caracal
Gato dorado asiático
Gato de pies negros
Gato montés
Gato de Geoffroy
Gato andino
Ocelote
Tigrillo
Lince boreal
Lince ibérico
Pantera nebulosa
León asiático
Leopardo
Tigre
Gato jaspeado
Prionailurus bengalensis bengalensis ( I ) ( solo las poblaciones de Bangladesh , India y Tailandia ; todas las demás se incluyen en el anexo B )
Gato leopardo , gato de Bengala , gato bengalí
Gato iriomota
Gato de cabeza plana , gato cangrejero , gato cabeciancho , gato turón
Prionailurus rubiginosus ( I ) ( solo la población de India ; todas las demás se incluyen en el anexo B )
Gato indio , gato rojo manchado
Puma de Florida
Puma de América Central
Puma norteamericano , león de montaña , cougar
Puma yagouaroundi ( I ) ( solo las poblaciones de América Central y de América del Norte ; todas las demás están incluidas en el anexo B )
Jaguarundi , gato nutria , gato Eyra
Leopardo de las nieves
Mangostas
Meloncillo pardo
Meloncillo gris
Meloncillo de manchas doradas
Meloncillo rojo
Meloncillo cangrejero
Meloncillo indio
Hienas
Proteles cristata ( III Botsuana )
Lobo de tierra , proteles
Zorrillos
Mofeta de Patagonia , zorrino patagónico
Tejones , martas , comadrejas , etc.
Nutrias
Acerodon spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Aonyx capensis microdon ( I ) ( solo las poblaciones de Camerún y Nigeria ; todas las demás están incluidas en el anexo B )
Nutria inerme de Camerún
Nutria de mar californiana
Chungungo
Nutria neotropical
Nutria chilena , huillín , lobito patagónica
Nutria , nutria europea , nutria paleártica
Nutria japonesa
Nutria gigante o brasileña
Hurones , martas , turones , comadrejas
Lepasil , taira
Grisón
Marta de cuello amarillo , marta papigualda
Garduña intermedia
Marta india
Mellivora capensis ( III Botsuana )
Tejón abejero del Cabo , tejón mielero , ratel
Turón patinegro
Morsa
Odobenus rosmarus ( III Canadá )
Osos marinos , leones marinos
Osos marinos
Oso marino de Chile
Oso marino de Guadalupe
Focas
Elefante marino
Foca monje
Mapaches , coatís , olingos
Olingo de Gabb
Cacomistle meridional
Coatí pizote
Coatí rojo
Mico de noche , kinkajú
Osos
Panda gigante
Oso malayo , oso de los cocoteros
Oso bezudo
Oso de anteojos , oso andino , oso frontino
( solo las poblaciones de Bhután , China , México y Mongolia y las subespecies Ursus arctos isabellinus figuran en el apéndice I ; las demás poblaciones y subespecies figuran en el apéndice II )
Oso pardo
Oso negro asiático
Binturongs , civetas , jinetas , civetas de las palmeras
Civettictis civetta ( III Botsuana )
Civeta africana
Civeta pescadora
Hemigalo cebrado
Civeta de las palmeras enmascarada , paguma
Civeta de las palmeras común , musang
Musang indio
Linsang rayado
Linsang manchado
Civeta malabar
Civeta india grande
Civeta india pequeña
Cetáceos
Murciélagos con hoja nasal del Nuevo Mundo
Murciélago de estrías blancas , falso vampiro listado
Zorros voladores
Zorro volador filipino
Zorro volador de Ruck
Pteropus loochoensis ( I )
Pteropus mariannus ( I )
Pteropus pelewensis ( I )
Pteropus pilosus ( I )
Pteropus rodricensis ( II )
Pteropus tonganus ( I )
Zorro volador de Kosrae
Zorro volador de Voeltzkow
Zorro volador de Yap
Armadillo de América Central , armadillo de cola de trapo
Armadillo cabasú
Chaetophractus nationi ( II ) ( se ha establecido un cupo de exportación anual nulo ; se considerará que todos los especímenes son de especies incluidas en el anexo A , aplicándoseles las disposiciones del presente Reglamento )
Armadillo peludo andino , quirquincho andino
Armadillo gigante
Ratones marsupiales
Ratón marsupial de cola larga
Ratón marsupial desértico
Diablo de Tasmania , lobo marsupial
Thylacinus cynocephalus ( posiblemente extinguida ) ( I )
Lobo marsupial , lobo de Tasmania
Macropodidae
Canguro arbóreo gris
Canguro arbóreo negro
Canguro liebre peludo
Canguro liebre rayado
Canguro rabipelado oriental
Canguro rabipelado occidental
Cuscús
Cuscús común de oriente
Cuscús común del sur
Cuscús gris
Cuscús moteado
Potoroidae
Bettongia spp . ( I )
Canguro-rata del desierto
Uombats
Oso marsupial del río Moonie
Liebres , conejos
Conejo de Assam , liebre híspida
Conejo de los volcanes , zacatuche , teporingo
Equidna , osos hormigueros
Equidnas
Bandicutes
Chaeropus ecaudatus ( posiblemente extinguida ) ( I )
Bandicut de pies de cerdo
Tejón marsupial rayado
Bilbi mayor , cangurito narigudo grande
Bilbi menor , cangurito narigudo coliblanco
Caballos , asnos , cebras
Equus africanus ( I ) ( excluye la forma domesticada , que se cita como Equus asinus , y que no está sujeta a las disposiciones del presente Reglamento )
Asno salvaje de África
Cebra de Grevy , cebra real
Equus hemionus ( I / II ) ( la especie figura en el apéndice II pero las subespecies Equus hemionus hemionus y Equus hemionus khur figuran en el apéndice I )
Hemion , asno salvaje asiático
Equus zebra hartmannae ( II )
Equus zebra zebra ( I )
Rinocerontes
Rhinocerotidae spp . ( I ) ( excepto las subespecies incluidas en el anexo B )
Ceratotherium simum simum ( II ) ( solo las poblaciones de Sudáfrica y Suazilandia ; todas las demás están incluidas en el anexo A ; con el exclusivo propósito de autorizar el comercio internacional de animales vivos a destinos apropiados y aceptables y comercio de trofeos de caza ; los demás especímenes se considerarán especímenes de especies incluidas en el anexo A y su comercio se reglamentará en consecuencia )
Rinoceronte blanco
Tapires
Pristidae spp . ( I ) ( excepto las especies incluidas en el anexo B )
Tapir amazónico , anta
Pangolín
( se ha establecido un cupo de exportación anual nulo para especímenes de Manis crassicaudata , Manis culionensis , Manis javanica y Manis pentadactyla capturados en el medio silvestre y comercializados con fines primordialmente comerciales )
Perezosos de tres dedos
Perezoso bayo
Perezosos de dos dedos
Perezoso de dos dedos de Hoffman
Osos hormigueros
Oso hormiguero gigante
Tamandúa mexicano
Simios , monos
Monos aulladores , monos araña
Mono aullador de Coiba
Mono aullador negro
Araguato negro
Mono araña maninegro
Mono araña maninegro
Mono araña muriqui
Muriquí del norte
Choro de cola amarilla
Titís , tamarinos , monos del Nuevo Mundo
Tamarino de Goeldi , mico de Goeldi , Calimico
Tití de orejas blancas
Tití de cabeza amarilla
Titíes león , tamarinos león
Tamarino de Geoffroy
Tamarino de manos blancas , tití gris
Tamarino de Martín
Tamarino cabeza de algodón , mono tití cabeciblanco
Mono ardilla de América central
Monos del Viejo Mundo
Mangabeye crestado del río Tana
Cercopiteco diana
Cercopiteco de Gabón
Colobo negro
Macaco de cola de león , mono barbudo , mono león , sileno
Drill , dril
Mandril
Mono narigudo
Colobo rojo centroafricano
Colobo rojo de Udzugwa
Colobo rojo de Zanzíbar
Colobo rojo de Pennant
Colobo rojo de Preuss
Colobo de Tana
Colobo rojo ugandés
Colobo rojo de Thollon
Langur de Mentawai , langur colilargo
Rhinopithecus spp . ( I )
Semnopithecus ajax ( I )
Langur gris de las planicies del Sur
Langur común , langur jánuman
Langur gris de Tarai
Langur gris de pies negros
Langur gris moñudo
Langur de brazos pálidos , langur gris de Nepal
Langur cola de cerdo
Langur de dorso negro
Langur de François
Langur dorado
Langur Hating
Langur de Nilgiri
Langur de cejas blancas , langur laosiano
Langur capuchino , langur de gorra
Langur de cabeza dorada
Langur de Shortridge
Quirogaleidos
Lémures enanos y Lémures ratones
Chimpancés , gorilas , orangutanes , bonobos
Gorila oriental
Gorila occidental
Chimpancé común y chimpancé pigmeo o bonobo
Orangután de Sumatra
Orangután de Borneo
Gibones y Siamang
Indris , sifacas , lémures lanudos
Lémures grandes
Lémures saltadores
Lorisidos
Loris perezosos
Cacajús , titís , sakis
Guacarís
Mono tití del norte de Bahía , tití Bárbara Brown
Mono tití con máscara
Mono tití de frente negra
Chiropotes albinasus ( I )
Tarseros , tarsios
Elefantes
Elefante asiático
Loxodonta africana ( I ) ( salvo las poblaciones de Botsuana , Namibia , Sudáfrica y Zimbabue , incluidas en el anexo B )
( solo las poblaciones de Botsuana , Namibia , Sudáfrica y Zimbabue [ 8 ] ; todas las demás poblaciones están incluidas en el anexo A )
Elefante africano
Chinchilla spp . ( I ) ( los especímenes domesticados no están sujetos a las disposiciones del presente Reglamento )
Paca común
Agutíes
Agutí centroamericano , guatusa , guatín colorado o rojizo
Puercoespines del Nuevo Mundo
Puercoespín enano peludo mexicano , puercoespín mexicano arborícola
Coendú misionero
Puercoespines del Viejo Mundo
Puercoespín crestado
Ratones , ratas
Rata arquitecto
Ratón bastardo peludo
Falsa rata de agua
Rata coligorda
Ardillas arborícolas , ardillas terrestres
Perrito de la pradera mexicano
Marmota de cola larga
Marmota del Himalaya
Ardillas gigantes
Ardilla de Pallas
Ardilla gris de las Carolinas , ardilla de las Carolinas
Ardilla de Deppe
Ardilla zorro
Musarañas arborícolas o tupayas
Dugongo
Manatíes , Vacas marinas
Aves
Patos , gansos , cisnes , etc.
Cerceta alicorta de Auckland
Cerceta malgache de Bernier
Cerceta marrón de Nueva Zelanda
Cerceta del Baikal
Ánade de Laysan
Cerceta de Campbell
Cerceta carretona
Pato aliblanco , pato de jungla
Porrón malgache
Porrón pardo
Barnacla canadiense
Barnacla cuellirroja
Ganso né-né , ganso de Hawái , barnacla de Hawái
Pato real
Cisne coscoroba
Cisne cuellinegro
Chiriría caribeña , yaguasa de pico negro
Guirirí , pato silbón ventrinegro
Suirirí bicolor
Serreta brasileña , pato serrucho
Malvasía Canela , pato zambullidor grande
Malvasía cabeciblanca
Rhodonessa caryophyllacea ( posiblemente extinguida ) ( I )
Pato de cabeza rosa
Pato crestado
Tarro crestado , ganso crestado
Colibrí , picaflor
Ermitaño de Espíritu Santo
Alcaravanes
Alcaraván dara , alcaraván venezolano , alcaraván americano
Gaviotas , charranes
Gaviota relicta
Chorlitos
Chorlito esquimal , zarapito esquimal
Zarapito fino
Archibebe moteado
Garzas
Garza blanca
Garcilla bueyera
Garceta común
Picozapatos
Picozapato
Cigüeñas
Cigüeña blanca
Cigüeña negra
Cigüeña de Storm
Jabirú
Marabú argala
Tántalo malayo
Flamencos
Flamenco común
Ibis , espátulas
Corocoro colorado , ibis escarlata
Ibis calvo de África del Sur
Ibis eremita
Ibis crestado japonés , ibis nipón
Espátula blanca
Ibis gigante
Palomas , tórtolas
Paloma de Nicobar
Tortolita alipúrpura
Paloma bravía
Paloma de Mindoro
Paloma apuñalada de Luzón
Leptotila wellsi
Nesoenas mayeri ( III Mauricio )
Paloma de Mauricio
Tórtola común
Cálaos
Cálao del Nepal , cálao de cuello rufo
Cálao bicorne
Cálao de Yelmo
Cálao gorgiclaro
Turaco de Bannerman
Rapaces diurnas ( águilas , halcones , gavilanes , buitres )
( excepto las especies incluidas en el anexo A y una especie de la familia Cathartidae incluida en el anexo C ; las demás especies de esta familia no están incluidas en los anexos del presente Reglamento )
Rapaces diurnas
Gavilanes , águilas , etc
Gavilán griego
Azor común
Gavilán común
Buitre negro
Águila imperial ibérica
Águila real
Águila moteada
Águila imperial
Águila pomerana
Busardo ratonero , ratonero común
Busardo calzado
Busardo moro
Gavilán caguarero
Águila culebrera
Aguilucho lagunero
Aguilucho pálido
Aguilucho papialbo
Aguilucho cenizo
Elanio azul , elanio común
Culebrera azor
Quebrantahuesos
Buitre leonado
Pigargos
Harpía , águila harpía
Águila perdicera
Águila calzada
Busardo dorsi-gris
Milvus migrans ( II ) ( excepto Milvus migrans lineatus que se incluye en el anexo B )
Milano negro
Milano real
Alimoche común
Halcón abejero
Águila monera
Buitres del Nuevo Mundo
Cóndor de California
Zopilote rey
Cóndor de los Andes
Halcones
Cernícalo de las Seychelles
Halcón borni
Halcón sacre
Esmerejón
Halcón de Eleonor
Halcón yággar
Cernícalo primilla
Falco newtoni ( I ) ( solo la población de las Seychelles )
Cernícalo de la isla Aldabra
Halcón de Berbería
Halcón peregrino
Cernícalo de Mauricio
Halcón gerifalte
Alcotán
Cernícalo común
Cernícalo patirrojo
Águila pescadora
Pandion haliaetus ( II ) Águila pescadora , halieto
GALLIFORMES
Cracidae
Pavones , paujís
Paujil de pico azul , pavón colombiano
Paujil piquirrojo
Pavón moquiamarilllo , paujil turbante , pavón porú
Pavón muitú
Pavón carunculado
Crax rubra ( III Colombia , Costa Rica , Guatemala y Honduras )
Pavón norteño
Paují menor , paujil de Alagoas
Pavón cornudo
Chachalaca norteña , guacharaca del Golfo
Paují de yelmo , paujil copete de piedra
Pava aliblanca
Pava cojolita
Pava paujil , chachalaca negra
Pava yacutinga Pipile pipile ( I )
Megapodiidae
Pava crestiblanca
Talégalo de Wallace
Argos gigante , argo real
Faisán de Wallich , faisán Chir
Colín virginiano de Ridgway
Faisán orejudo blanco
Faisán orejudo pardo
Gallo gris
Faisán de sangre
Lophophorus lhuysii ( I )
Lophophorus sclateri ( I )
Lophura edwardsi ( I )
Lophura hatinhensis
Faisán imperial
Faisán de Formosa , faisán de Swinhoe
Pavo ocelado
Perdiz santandereana
Perdicilla Himalaya
Pavo real verde , pavo verde
Faisán pavo real , espolonero común
Faisán de espolones de Germain
Faisán de espolones malayo
Faisán de espolones de Palawan
Faisán de espolones de Borneo
Faisán de Rheinard
Faisán de Elliott
Faisán de Hume
Faisán mikado
Perdigallo del Caspio
Perdigallo del Tíbet
Tragopán oriental
Tragopán arlequín
Tragopán oriental , tragopán dorsigris
Tragopán sátiro
Gallito de pradera
Grullas
Grulla americana
Grus canadensis ( I / II ) ( la especie figura en el apéndice II pero las subespecies Grus canadensis nesiotes y Grus canadensis pulla figuran en el apéndice I )
Grulla canadiense
Grulla común
Grulla de Manchuria
Grulla siberiana blanca
Grulla monje
Grulla cuellinegra
Grulla cuelliblanca
Avutardas
Avutarda de la India
Hubara de Macqueen
Hubara , avutarda hubara
Avutarda de Bengala
Avutarda común
Sisón indio
Gallo lira o sisón
Rascones
Rascón de la isla de Lord Howe
Kagú
Matorraleros , achaparrados
Matorralero bullicioso
Córvidos
Paragüero ornado , toropisco amazónico
Cotinga maculata ( I )
Gallito de las rocas
Cotinga aliblanco
Cardenales , escribanos , tángaras
Cardenal amarillo
Cardenal sin copete , Cardenilla
Cardenal de cresta roja , Cardenal de copete rojo
Tángara colorida
Pinzones tejedores
Bengalí verde
Capuchino de Timor
Gorrión de Java
Diamante de pecho negro
Pinzones , jilgueros
Jilguero o pinero rojo , cardenalito
Jilguero o pinero cara amarilla
Aviones
Avión ribereño asiático
Turpiales o mirlos americanos
Tordo amarillo
Melífagos
Melífago amarillo copetudo
Papamoscas y charlatanes del Viejo Mundo
Acrocephalus rodericanus ( III Mauricio )
Carricero pico gordo , carricero de Rodríguez
Niltava de Rueck
Tordo jocoso cantor , charlatán canoro
Charlatán de Formosa
Ruiseñor cariblanco
Ruiseñor del Japón
Liocicla del Monte Omei , charlatán del Omei
Picatartes de cuello blanco , pavo calvo de Guinea
Picatartes de cuello gris , pavo calvo de Camerún
Terpsiphone bourbonnensis ( III Mauricio )
Monarca del paraíso enmascarado , monarca colilargo de las Mascareñas
Aves del paraíso
Pitas
Pita barrada , pita de cola azul
Pita de Gurney
Pita de Koch , pita de Luzón
Pita ninfa
Bulbules
Bulbul de cabeza amarillenta
Estorninos , picabueyes
Miná religioso , mainá o miná del Himalaya
Estornino de Bali , mainá de Rothschild
Aves de anteojos u ojiblancos
Anteojitos pechiblanco , ojiblanco de cresta
Rabihorcados ( fragatas )
Rabihorcado de la isla Christmas , fragata de Pascua
Pelícanos
Pelícano ceñudo
Alcatraces , piqueros
Alcatraz de Abbott
Barbudos , barbuditos y cabezones
Barbudo-tucán
Pájaros carpintero
Carpintero imperial , picamaderos imperial
Picamaderos o carpintero de vientre
Tucanes
Tucán amarillo , tucán banana
Tilingo cuellinegro , arasarí cuellinegro
Arasarí castaño , arasarí fajado , pichí bandirrojo
Arasarí verde , tilingo limón
Tucán de pico verde , tucán bicolor
Tucán pico-multicolor , tucán pico iris
Tucán toco , tucán grande
Tucán pechiblanco
Tucán de pico acanalado
Tucancito de pico maculado , arasarí chico
Somormujos , zampullines
Somormujo del lago Atitlán , zampullín del Atitlán , pato poc
Albatros
Albatros colicorto
Cacatúas , papagayos , loros , loris , etc.
( excepto las especies incluidas en el anexo A , y con exclusión de Agapornis roseicollis , Melopsittacus undulatus , Nymphicus hollandicus y Psittacula krameri , que no están incluidas en los anexos del presente Reglamento )
Papagayos , loros , etc.
Cacatúas
Cacatúa de las Tanimbar
Cacatúa filipina
Cacatúa de las Molucas
Cacatúa sulfúrea
Cacatúa enlutada
Loris , loriquitos
Vini spp . ( I / II ) ( Vini ultramarina figura en el apéndice I , las demás especies figuran en el apéndice II )
Lori ultramar
Loros , papagayos Amazona arausiaca ( I )
Amazona auropalliata ( I )
Amazona hombrogualda
Amazona brasileña
Amazona de corona violeta , amazona guayabera
Amazona de San Vicente
Loro imperial
Amazona cubana
Loro cabeciamarillo
Loro de anteojos rojos , loro llorón
Amazona de frente roja
Loro alisero , Amazona tucumán
Amazona de Santa Lucía
Loro de pecho vinoso , amazona vinácea
Loro de corona roja
Cotorra puertoriqueña
Ara ambiguus ( I )
Guacamayo barbazul
Ara militaris ( I )
Ara rubrogenys ( I )
Guacamayo de Spix
Perico de Norfolk Cyanoramphus forbesi ( I )
Cyanoramphus novaezelandiae ( I )
Cyanoramphus saisseti ( I )
Lorito de la higuera de doble ojo de Coxen
Perico cornudo
Perico dorado
Periquito de vientre naranja
Periquito orejiamarillo
Pezoporus occidentalis ( posiblemente extinguida ) ( I )
Perico nocturno
Perico terrestre
Lorito carirrojo
Guacamayo cabeciazul
Guacamayo maracaná
Perico de alas amarillas
Periquito encapuchado
Psephotus pulcherrimus ( posiblemente extinguida ) ( I )
Loro del paraíso
Cotorra de Mauricio
Cotorra tiriba , perico grande
Lorito piquigrueso
Ñandúes
Pterocnemia pennata ( I ) ( excepto Pterocnemia pennata pennata , que está incluida en el anexo B )
Ñandú de Darwin , ñnadú petizo
Ñandú común
Pingüinos
Pingüino de El Cabo
Pingüino de Humboldt
Búhos
Aegolius funereus ( II )
Asio flammeus ( II )
Asio otus ( II )
Mochuelo común
Bubo bubo ( II ) ( excepto Bubo bubo bengalensis , que se incluye en el anexo B )
Búho real
Mochuelo chico , mochuelo alpino
Mochuelo de los bosques
Búho de Mindanao
Mochuelo de las Molucas
Mochuelo cucú
Búho nival
Autillo de Sokoke
Autillo
Cárabo
Cárabo lapón
Strix uralensis ( II ) Cárabo uralense
Surnia ulula ( II )
Lechuzas
Lechuza común
Lechuza malgache
Avestruz
Struthio camelus ( I ) ( solo las poblaciones de Argelia , Burkina Faso , Camerún , Chad , Malí , Marruecos , Mauritania , Níger , Nigeria , República Centroafricana , Senegal y Sudán ; las demás poblaciones no están incluidas en los anexos del presente Reglamento )
Tinamúes
Tinamú macuco
Quetzales
Quetzal centroamericano
Aligátores , caimanes , cocodrilos
Aligátores , caimanes
Aligátor de China
Caimán del Apaporis , babilla del Apaporis
Caiman latirostris ( I ) ( excepto la población de Argentina , que está incluida en el anexo B )
Yacaré overo
Melanosuchus niger ( I ) ( excepto la población de Brasil , que está incluida en el anexo B , y la población de Ecuador , que está incluida en el anexo B y está sujeta a un cupo de exportación anual nulo hasta que la Secretaría CITES y el Grupo de Especialistas en Cocodrílidos de la CSE / UICN hayan aprobado un cupo de exportación anual )
Caimán negro
Cocodrilos
Crocodylus acutus ( I ) ( excepto la población de Cuba , que está incluida en el anexo B )
Cocodrilo americano , cocodrilo narigudo
Cocodrilo hociquifino africano
Cocodrilo del Orinoco
Cocodrilo de Mindoro , cocodrilo filipino
Crocodylus moreletii ( I ) ( excepto las poblaciones de Belice y México , que se incluyen en el anexo B , con un cupo nulo para los especímenes silvestres comercializados con fines comerciales )
Cocodrilo de Morelet
