EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2026/97 del Consejo , de 6 de octubre de 1997 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo denominado « Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 20 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión , Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO PREVIO
Por su Reglamento ( CE ) no 2603/2000 [ 2 ] , el Consejo estableció un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de politereftalato de etileno ( « PET » ) con un coeficiente de viscosidad de 78 ml / g o más , según la norma DIN ( « Deutsche Industrienorm » ) 53728 , clasificado en el código NC 39076020 y originario , entre otros países , de la India ( « producto afectado » ) .
El tipo del derecho establecido oscilaba de 0 a 41,3 euros por tonelada para los exportadores indios que habían cooperado en la investigación , y se fijaba un derecho específico de 41,3 euros por tonelada para los demás exportadores indios .
PROCEDIMIENTO ACTUAL
SOLICITUD DE RECONSIDERACIÓN
Tras el establecimiento del derecho definitivo , la Comisión recibió en el marco del artículo 20 del Reglamento de base una solicitud de reconsideración urgente del Reglamento ( CE ) no 2603/2000 .
La solicitud fue presentada por la sociedad South Asian Petrochem Limited ( « solicitante » ) , que es uno de los productores indios del producto afectado .
El solicitante alegaba no estar relacionado con ningún otro exportador de dicho producto , ni haber exportado éste a la Comunidad durante el período de investigación original ( 1 de octubre de 1998 a 30 de septiembre de 1999 ) , aunque sí posteriormente .
INICIO DE LA RECONSIDERACIÓN URGENTE
Una vez examinadas las pruebas presentadas por el solicitante , la Comisión consideró que eran suficientes para justificar el comienzo de un procedimiento enmarcado en el artículo 20 del Reglamento de base .
Tras consultar al Comité consultivo y después de dar a la industria comunitaria la oportunidad de presentar sus observaciones , la Comisión publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] el anuncio del inicio de una reconsideración urgente del Reglamento ( CE ) no 2603/2000 centrada en el solicitante .
PRODUCTO AFECTADO
El producto objeto de la reconsideración era el mismo que el contemplado en el Reglamento ( CE ) no 2603/2000 ( véase el considerando 1 ) .
PERÍODO DE INVESTIGACIÓN
La investigación de las subvenciones recibidas por el solicitante abarcó el período comprendido entre el 1 de octubre de 2003 y el 30 de septiembre de 2004 ( « período de investigación de la reconsideración » ) .
PARTES INTERESADAS
La Comisión notificó oficialmente al solicitante y al Gobierno de la India el inicio de la investigación .
La Comisión envió también un cuestionario al solicitante , del que recibió una respuesta completa dentro del plazo fijado .
Asimismo , buscó y verificó toda la información que consideró necesaria para la investigación y realizó inspecciones in situ en las instalaciones de las que dispone el solicitante en Calcuta y Haldia .
ÁMBITO DE LA RECONSIDERACIÓN
La Comisión examinó los mismos sistemas de subvención que se habían sujetado a la investigación original .
Examinó también si el solicitante se había acogido a algún otro sistema de subvenciones o si había recibido subvenciones ad hoc por el producto afectado .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
CALIFICACIÓN DE NUEVO EXPORTADOR
El solicitante pudo demostrar convenientemente que no estaba relacionado , ni directa ni indirectamente , con ninguno de los productores exportadores a los que se aplican las medidas compensatorias vigentes para el producto afectado .
La investigación confirmó que el solicitante no había exportado el producto afectado durante el período de investigación original ( 1 de octubre de 1998 a 30 de septiembre de 1999 ) y que sus exportaciones a la Comunidad se habían iniciado después de concluido ese período .
Se comprobó también que el solicitante no había sido investigado individualmente durante la investigación original , y ello no porque aquél se hubiera negado a cooperar con la Comisión .
SUBVENCIONES
Sobre la base de la información contenida en la respuesta del solicitante al cuestionario de la Comisión y de los datos obtenidos durante la investigación , se examinaron los regímenes de la India siguientes : Sistema de cartilla de derechos ,
Sistema de créditos a la exportación ,
Sistema de bienes de capital para el fomento de las exportaciones ,
Sistema de exención del impuesto sobre los beneficios ( « Income Tax Exemption » ) ,
Sistema de incentivos de Bengala Occidental .
SISTEMAS INVESTIGADOS ORIGINALMENTE A LOS QUE SE HA ACOGIDO LA EMPRESA
Sistema de unidades orientadas a la exportación / sistema de zonas económicas especiales [ « Export Oriented Units Scheme ( EOUS)/Special Economic Zones Scheme ( SEZS ) » ]
Fundamento jurídico
Estos sistemas se enmarcan en la Ley de ( desarrollo y regulación del ) Comercio Exterior [ « Foreign Trade ( Development and Regulation ) Act » ] de 1992 ( no 22 de 1992 ) , que entró en vigor el 7 de agosto de ese año .
Dicha ley autoriza al Gobierno de la India a emitir notificaciones en relación con la política comercial , antes llamada « política de exportación e importación » y , desde el 1 de septiembre de 2004 , « política de comercio exterior » .
Los pormenores de ambos sistemas ( EOUS y SEZS ) figuran , respectivamente , en el capítulo 6 de la PCE y en el 7 del HOP I.
Subvencionabilidad
Salvo las sociedades estrictamente comerciales , puede acogerse al EOUS o al SEZS cualquiera empresa que se comprometa a destinar a la exportación la totalidad de su producción de bienes o servicios .
No obstante , a diferencia de los servicios y de la agricultura , las empresas del sector industrial tienen que alcanzar un nivel mínimo de inversión en activos fijos ( 10 millones de rupias indias ) para poder beneficiarse del EOUS .
Aplicación práctica
El SEZS es el sucesor del antiguo sistema de zonas francas industriales [ « Export Processing Zones Scheme ( EPZS ) » ] .
Delimitadas específicamente , las nuevas zonas económicas especiales son enclaves exentos de derechos que la PCE considera territorio extranjero a efectos de las operaciones , derechos e impuestos comerciales .
Las autoridades indias tienen reconocidas 35 zonas económicas especiales .
Por su parte , las unidades orientadas a la exportación gozan de mayor flexibilidad geográfica y pueden establecerse en cualquier parte de la India .
Este sistema es complementario del SEZS .
Para poder acogerse a estos sistemas , las empresas interesadas deben presentar una solicitud que contenga información detallada sobre varios extremos , entre ellos , el volumen de producción y el valor de las exportaciones previstos para los próximos cinco años , así como las condiciones de importación y los requisitos nacionales .
Cuando las autoridades aceptan la solicitud de una empresa , se le comunican las condiciones a las que se supedita esa aceptación .
De conformidad con la PCE , una de las obligaciones fundamentales de las unidades orientadas a la exportación y de las zonas económicas especiales es obtener beneficios netos en divisas ; es decir , que en un período de referencia ( de 5 años ) el valor total de las exportaciones supere el de las importaciones .
Las unidades orientadas a la exportación y las zonas económicas especiales tienen reconocidas las ventajas siguientes :
exención de los derechos de importación aplicables a todos los tipos de bienes ( incluidos los bienes de capital , las materias primas y los bienes fungibles ) que sean necesarios para los procesos de fabricación , producción y transformación o que estén conectados con ellos ,
exención del impuesto especial sobre las mercancías obtenidas en el mercado interior ,
reembolso del impuesto central sobre las ventas pagado por las mercancías adquiridas en el mercado interior ,
devolución , a los tipos generales fijados para la industria , de los derechos impuestos al fueloil adquirido a empresas petroleras nacionales ,
excepción al requisito general de exportar la totalidad de la producción : se permite vender una parte de ella en el mercado interior si se pagan los derechos aplicables al producto terminado ,
exención del impuesto que se aplica generalmente a los beneficios obtenidos en las ventas de exportación ; la exención , que está prevista hasta el año 2010 en las secciones 10A y 10B de la Ley del Impuesto sobre los Beneficios ( Income Tax Act ) , tiene una duración de diez años desde el inicio de las operaciones de la empresa ,
posibilidad de un 100 % de participación extranjera en el capital social de la empresa .
Aunque en gran medida comparables , las ventajas derivadas de ambos sistemas presentan algunas diferencias .
Las empresas que ejercen sus actividades en el marco de estos sistemas están sujetas a la vigilancia de los funcionarios de aduanas con arreglo a lo dispuesto en la sección 65 de la Ley de Aduanas india ( Customs Act ) .
Dichas empresas están obligadas legalmente a llevar , con un determinado formato , un registro cabal de todas sus importaciones y exportaciones , así como del nivel de consumo y utilización de las mercancías importadas .
Estos registros deben ser presentados periódicamente a las autoridades competentes ( informes de situación trimestrales y anuales ) .
No obstante , según disponen los apartados 6.11.2 y 7.13.2 del HOP I , las unidades orientadas a la exportación o las empresas establecidas en una zona económica especial no pueden ser obligadas en ningún momento a establecer una correlación entre cada una de sus importaciones y sus exportaciones , ventas interiores , niveles de existencias o transferencias a otras unidades .
Las ventas interiores se expiden y registran con arreglo a un sistema de autocertificación , sin previa indicación de las transacciones concretas que vayan a efectuarse .
En cambio , el proceso de expedición de las exportaciones realizadas por las unidades orientadas a la exportación es supervisado por un funcionario de aduanas o de impuestos especiales que está destinado permanentemente en cada una de dichas unidades .
Las empresas están obligadas a reembolsar al Gobierno de la India el sueldo de esos funcionarios permanentes .
El solicitante utilizó el EOUS con varios fines : para importar materias primas y bienes de capital exentos de derechos de importación , para adquirir en el mercado interior mercancías exentas de derechos especiales , para obtener el reembolso del impuesto sobre las ventas , así como la devolución de los derechos aplicados al fueloil , y para vender parte de su producción en el mercado interior .
Conclusiones sobre el sistema de unidades orientadas a la exportación ( EOUS )
De las ventajas que contempla el EOUS , tanto la exención de dos tipos de derechos de importación ( los llamados « derecho de aduana de base » y « derecho de aduana suplementario especial » ) , como el reembolso del impuesto sobre las ventas y la devolución de derechos por el fueloil son contribuciones financieras del Gobierno de la India que responden a la definición contenida en el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
El Gobierno renuncia a los ingresos que podría obtener en ausencia de este sistema , y con ello , según los términos del artículo 2 , apartado 2 , del mismo Reglamento , otorga un « beneficio » a las empresas , dado que les permite ahorrar liquidez al no tener que pagar los derechos generalmente debidos y recibir el reembolso del impuesto sobre las ventas .
En cambio , la exención del impuesto especial y de su derecho de importación equivalente ( el llamado « derecho de aduana suplementario » ) , no implica la renuncia a ingresos generalmente debidos .
Si se abonan , ambos derechos pueden utilizarse como crédito para el pago de los que pueda deber la empresa en el futuro ( es el mecanismo denominado « CENVAT » ) .
Por ello , estos derechos no son definitivos .
Con los créditos « CENVAT » , sólo se paga un derecho definitivo por el valor añadido , no por los insumos .
Por consiguiente , la exención del derecho de aduana de base y del derecho de aduana suplementario especial , el reembolso del impuesto sobre las ventas y la devolución de derechos por el fueloil son las únicas ventajas del EOUS que responden a la definición de subvención contenida en el artículo 2 del Reglamento de base .
Estas subvenciones están supeditadas por ley a la cuantía de las exportaciones y , por tanto , de conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , letra a ) , de ese Reglamento , deben considerarse específicas y sujetas a medidas compensatorias .
El objetivo de exportación que dispone el apartado 6.1 de la PCE es condición sine qua non para que las empresas acogidas al EOUS puedan beneficiarse de sus ventajas .
Además , no es posible considerar estas subvenciones como sistemas de devolución de derechos o sistemas de devolución en casos de substitución que puedan acogerse al artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
Dichas subvenciones no cumplen las estrictas disposiciones que establece éste en sus anexos I [ letras h ) e i ) ] , II ( definición y directrices de la devolución ) y III ( definición y directrices de la devolución en casos de sustitución ) .
Desde el momento en que se utilizan para adquirir bienes de capital , el reembolso del impuesto sobre las ventas y la exención de los derechos de importación dejan de cumplir ya las condiciones que regulan los sistemas de devolución autorizados . Esos bienes no se consumen en el proceso de producción e incumplen , por tanto , lo que dispone el anexo I en sus letras h ) ( reembolso del impuesto sobre las ventas ) e i ) ( remisión de los derechos de importación ) .
Además , y en relación también con las otras ventajas que concede el sistema , se ha comprobado que el Gobierno indio no dispone de un sistema o procedimiento de verificación eficaz para confirmar si los insumos adquiridos sin pago de derechos o los insumos acogidos al reembolso del impuesto sobre las ventas y a la devolución de derechos por el fueloil se consumieron o no efectivamente , y en qué medida , en la producción del producto exportado ( anexo II , II , 4 , del Reglamento de base y , para el sistema de devolución en casos de sustitución , anexo III , II , 2 ) .
Las unidades orientadas a la exportación están autorizadas a vender en el mercado interior un porcentaje importante de su producción ( hasta el 50 % de su volumen de negocios anual ) .
Por consiguiente , no se impone la obligación jurídica de exportar el volumen total de los productos manufacturados .
Estas circunstancias no hacen sino acentuar la necesidad de que se refuercen otros controles ( particularmente el del vínculo entre los insumos exentos de derechos y los productos de exportación resultantes ) a fin de establecer un verdadero sistema de verificación de devolución de derechos .
Con referencia también a la necesidad de reforzar los controles , debe recordarse ( como se ha indicado en el considerando 24 ) que las unidades orientadas a la exportación no están obligadas en ningún momento a establecer una correlación entre cada uno de los lotes que importan y el destino que dan al producto resultante .
Controlar los lotes importados sería , sin embargo , la única forma de garantizar que las autoridades indias pudieran disponer de información suficiente sobre el destino final de los insumos y comprobar que las exenciones de derechos , el reembolso del impuesto sobre las ventas y la devolución de derechos por el fueloil no superan los insumos destinados a la producción de los productos exportados .
La declaración fiscal de sus ventas interiores que hacen cada mes las propias empresas ( procedimiento de autocertificación ) no es suficiente aunque sea evaluada periódicamente por las autoridades indias .
Los sistemas internos de las empresas , que no se sujetan en la PCE a ninguna obligación jurídica ( como , por ejemplo , la de contar con un sistema de hojas de control de lotes ) no son suficientes tampoco para sustituir un elemento de tanta importancia en todo sistema de verificación de devolución de derechos .
Además , el sistema de verificación tiene que ser elaborado y aplicado por los poderes públicos , no debiendo dejarse a la discreción de los directivos de cada empresa el establecimiento o no de un sistema de información .
Por consiguiente , dado que las unidades orientadas a la exportación no están obligadas expresamente por la PCE a registrar la conexión entre los insumos y el producto resultante , se considera que el Gobierno de la India no estableció en el presente caso ningún mecanismo de control efectivo para determinar qué insumos , y en qué cantidades , se consumieron en la producción destinada a la exportación .
Además , dicho Gobierno no efectuó después el examen de los insumos realmente utilizados , al que debería haber procedido en ausencia de un sistema de verificación efectivo ( anexo II , II , 5 , y anexo III , II , 3 , del Reglamento de base ) , ni pudo demostrar que no se hubiese producido ninguna remisión excesiva .
Tras comunicársele estas conclusiones , el solicitante argumentó que , en contra de lo dispuesto en el artículo 22 , apartado 4 , del Reglamento de base , no se había aplicado en su caso la misma metodología que en la investigación original que evaluó el EOUS .
Debe observarse , sin embargo , que los exportadores sujetos a esa investigación aportaron pruebas de que no había tenido lugar ninguna remisión excesiva y que , por este motivo , no se sujetó inicialmente a medidas compensatorias la exención de derechos de la que se benefician en el marco del EOUS las compras de materias primas .
En cambio , en el caso que nos ocupa , el solicitante no facilitó esas pruebas .
Se observa , asimismo , que el producto afectado fue vendido por aquél también en el mercado interior , lo que supone que no todos los insumos adquiridos con exención de derechos se consumieron necesariamente en la producción destinada a la exportación .
Además , debe tenerse en cuenta que el hecho de que , según la legislación india , los exportadores acogidos al EOUS no estén obligados a correlacionar los lotes importados con el destino del producto resultante constituye una circunstancia que no llegó a establecerse en la investigación original .
En el presente caso , el sistema sí se ha evaluado de acuerdo con el artículo 22 , apartado 4 , del Reglamento de base , dado que esta disposición establece la necesidad de tomar en consideración toda nueva circunstancia .
Se confirma así la conclusión de que el EOUS no constituye un sistema autorizado de devolución de derechos ni de devolución en casos de sustitución .
Cálculo del importe de la subvención
En consecuencia , al no ser el EOUS un sistema autorizado , el beneficio que debe sujetarse a medidas compensatorias corresponde a tres de las ventajas obtenidas en el marco de ese sistema durante el período de investigación de la reconsideración , a saber , la remisión del importe total de los derechos de importación generalmente debidos ( derecho de aduana de base y derecho de aduana suplementario especial ) , el reembolso del impuesto sobre las ventas y la devolución de derechos por el fueloil .
Tras tomar conocimiento de estas consideraciones , el solicitante adujo que el importe de la subvención , incluidos los ajustes de intereses por subvenciones no recurrentes , debía calcularse únicamente sobre la base de los siete meses del período de investigación en la que la empresa realizaba ya actividades comerciales .
Como alternativa , el solicitante pidió que el cálculo se aplicara sólo a 10 meses , lo que incluiría el período de producción de prueba de la empresa .
De conformidad con el artículo 5 del Reglamento de base , el importe de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias debe calcularse en función del beneficio obtenido por el beneficiario durante el período objeto de la investigación .
De acuerdo con esa misma disposición y con la práctica comunitaria seguida en la materia , se eligió un período de 12 meses para la investigación de la reconsideración y , por tanto , las conclusiones alcanzadas deben aplicarse a ese mismo período .
Exención de derechos de importación ( derecho de aduana de base y derecho de aduana suplementario especial ) y reembolso del impuesto sobre las ventas : materias primas
El importe de la subvención que debe quedar sujeta a medidas compensatorias se calculó en este caso atendiendo a los derechos de importación de materias primas ( derecho de aduana de base y derecho de aduana suplementario especial ) a los que había renunciado el Gobierno indio durante el período de investigación de la reconsideración , así como a los importes reembolsables del impuesto sobre las ventas y de los derechos del fueloil correspondientes a ese período .
En aplicación del artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de base , al importe resultante de esas operaciones se le restaron los gastos que habían sido necesarios para obtener la subvención y , de acuerdo con el artículo 7 , apartados 2 y 3 , del mismo Reglamento , el resultado , es decir , el importe de la subvención ( numerador ) se aplicó al volumen de negocios de exportación registrado durante dicho período ( denominador ) .
El tipo de la subvención que resultó de este cálculo fue del 12,6 % .
El solicitante argumentó que sólo debía utilizarse como numerador la proporción del importe de la subvención que fuera directamente atribuible al producto afectado .
El solicitante , en efecto , produce otras mercancías — pequeñas cantidades de PET de viscosidad inferior a la del producto afectado , así como un producto intermedio ( granulados de PET amorfos ) — que no se ven afectadas por la investigación .
Propuso , por tanto , que el importe de la subvención se repartiera proporcionalmente entre el volumen de negocios del producto afectado y el volumen de negocios total .
Debe tenerse en cuenta , sin embargo , que las materias que se emplean como insumos no pueden distinguirse según que se destinen al producto afectado o a las otras mercancías producidas por el solicitante ( el PET de viscosidad inferior y el producto intermedio ) , dado que pueden utilizarse indistintamente para la producción de todos estos productos .
Además , como se ha indicado en los considerandos 32 a 38 , durante el período cubierto por la investigación no había en la India ningún sistema de verificación adecuado para comprobar el destino final dado a los insumos .
Por ello , y en aplicación del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , para calcular el importe de la subvención atribuible al producto afectado , tanto el numerador como el denominador se determinaron con relación a la gama total de productos del solicitante .
Exención de derechos de importación ( derecho de aduana de base y derecho de aduana suplementario especial ): bienes de capital
A diferencia de las materias primas , los bienes de capital no se incorporan físicamente al producto terminado .
Por ello , de conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento de base , el beneficio obtenido por la empresa investigada se calculó tomando como base el importe de los derechos de aduana no pagados por los bienes de capital importados . Dicho importe se repartió a lo largo de un período correspondiente al de la amortización normal de los bienes de capital en el sector del producto afectado ( 18,465 años ) , lo que arrojó una tasa de amortización del 5,42 % ( valor redondeado ) .
Al importe así calculado se añadió después el interés devengado durante el período de investigación de la reconsideración , a fin de reflejar el valor del beneficio a lo largo del tiempo y determinar así el beneficio total aportado por el sistema EOUS al solicitante .
El cálculo del interés añadido se basó en el tipo de interés comercial que había estado vigente en la India durante ese período .
Tal denominador era el adecuado ya que la subvención dependía del nivel de las exportaciones y que su concesión no se había hecho con referencia a cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
El tipo de la subvención que resultó de este cálculo fue del 0,9 % .
Al comunicársele estas conclusiones , el solicitante adujo la necesidad de manejar como período de amortización el específico de su empresa ( 18,93 años ) y no 18,465 , que es la media combinada de ese período específico y del establecido originalmente ( 18 años ) .
Declaró , además , que el período de amortización de su empresa refleja lo que es la norma actualmente en la industria india .
Sin embargo , como ya se ha indicado antes , el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento de base dispone que el período de amortización manejado corresponda al normal ( es decir , al medio ) en la industria , y no al específico de una empresa .
El solicitante adujo además que , para calcular el importe de la subvención , no debería haberse redondeado la tasa de amortización .
Este argumento , sin embargo , no altera las conclusiones ya que el redondeo no tiene impacto alguno en el resultado global .
Por consiguiente , el tipo total de la subvención de la que se benefició el solicitante en el marco del sistema EOUS asciende a un 13,5 % .
OTROS SISTEMAS INVESTIGADOS ORIGINALMENTE A LOS QUE NO SE HA ACOGIDO LA EMPRESA
Sistema de cartilla de derechos ( « DEPBS » )
Se comprobó que el solicitante no se había beneficiado de las ventajas concedidas por este sistema .
Sistema de bienes de capital para el fomento de las exportaciones ( « EPCGS » )
Se verificó , asimismo , que el solicitante no había importado bienes de capital en el marco de este sistema y que , por tanto , no se había beneficiado de las ventajas por él concedidas .
Sistema de exención del impuesto sobre los beneficios
Se confirmó también que , en ausencia de beneficios imponibles , el solicitante no había recibido durante el período de investigación de la reconsideración la exención del impuesto sobre los beneficios que establece la sección 10B de la ley de 1961 sobre ese impuesto ( Income Tax Act ) .
OTROS SISTEMAS UTILIZADOS POR LA EMPRESA PARA EL PRODUCTO AFECTADO QUE DEBEN SUJETARSE A MEDIDAS COMPENSATORIAS
Sistema de créditos a la exportación ( « ECS » )
El ECS tiene su fundamento jurídico en las secciones 21 y 35A de la ley de regulación de la banca ( Banking Regulation Act ) de 1949 , que otorga al Banco de la Reserva de la India ( Reserve Bank of India , RBI ) la dirección de los bancos comerciales en el ámbito de los créditos a la exportación .
Las disposiciones de aplicación del sistema se establecen en las Circulares generales IECD no 35/04.02.02/2004-05 ( créditos a la exportación en divisas ) y no 27/04.02.02/2004-05 ( créditos a la exportación en rupias ) del RBI , que están dirigidas a todos los bancos comerciales de la India .
A este sistema pueden acogerse tanto los productores que exportan , como los exportadores propiamente dichos .
En el marco del sistema , el RBI establece con carácter obligatorio los tipos de interés máximos que pueden cobrar los bancos comerciales a los exportadores por los créditos a la exportación concedidos en rupias indias o en moneda extranjera . El objetivo es ofrecer a los exportadores créditos a tipos que sean competitivos internacionalmente .
El ECS comprende dos tipos de créditos : los créditos a la exportación anteriores al envío ( « packing credit » ) , que se conceden a los exportadores antes de la exportación para financiar la compra , transformación , fabricación , envasado y / o expedición de las mercancías , y los créditos a la exportación posteriores al envío , que se conceden como préstamos de explotación a cuenta de las sumas debidas al exportador por esas mercancías .
El RBI , además , ordena que los bancos comerciales destinen a la financiación de las exportaciones una determinada parte de su volumen de crédito neto .
Por disposición de las Circulares generales del RBI , los exportadores pueden obtener créditos a la exportación a unos tipos de interés preferenciales en comparación con los que se aplican a los créditos comerciales ordinarios según las condiciones del mercado ( « créditos de caja » ) .
En este sentido , la Circular general sobre los créditos a la exportación en rupias indica que los tipos de interés máximos aplicables a los créditos otorgados a los exportadores al amparo de esa circular son inferiores a los tipos máximos que se cobran normalmente a los prestatarios y deben considerarse por tanto concesivos .
En el presente caso , las Circulares generales del RBI hicieron posible que el solicitante se beneficiara en los créditos del ECS de unos tipos de interés preferenciales en comparación con los aplicados a sus créditos de caja .
Conclusión sobre el ECS
En segundo lugar , pese al hecho de que los créditos preferenciales del ECS sean concedidos por bancos comerciales , ese beneficio se enmarca en la contribución financiera de los poderes públicos que prevé el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso iv ) , del Reglamento de base . Debe observarse aquí que , para determinar la existencia de una subvención , ni el Reglamento de base ni el Acuerdo de la OMC sobre Subvenciones y Medidas Compensatorias ( ASMC ) exigen una carga para las cuentas públicas ( por ejemplo , reembolsos del Gobierno indio a los bancos comerciales ) , sino sólo la orden gubernamental de que se apliquen las medidas previstas en el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , incisos i ) , ii ) o iii ) , del Reglamento de base .
El Banco de Reserva de la India ( RBI ) es un organismo público y responde por tanto a la definición de « poderes públicos » que establece el artículo 1 , apartado 3 , de ese Reglamento .
Con el 100 % de su capital de propiedad pública , el RBI persigue objetivos de política pública ( como la monetaria ) y sus directivos son nombrados por el Gobierno de la India .
El RBI tiene autoridad sobre entidades privadas ya que los bancos comerciales están obligados a respetar sus condiciones , entre otras , los tipos de interés máximos que establecen para los créditos a la exportación sus Circulares generales y la necesidad de que esos bancos destinen a la financiación de exportaciones una determinada parte de su volumen de crédito neto .
La autoridad que ejerce el RBI obliga a los bancos comerciales a seguir la práctica mencionada en el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento de base , en este caso , la realización de transferencias directas de fondos para la financiación preferencial que reserva el ECS a las exportaciones .
Debe tenerse en cuenta que esas transferencias en forma de préstamos sujetos a condiciones competen normalmente a los poderes públicos y que , como prevé el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso iv ) , del Reglamento de base , la práctica no difiere en realidad de las que siguen normalmente los poderes públicos .
Se considera , además , que esta subvención es específica y debe estar sujeta a medidas compensatorias , dado que los tipos de interés preferenciales sólo se conceden en la financiación de exportaciones y , como prevé el artículo 3 , apartado 4 , letra a ) del Reglamento de base , están supeditados a la cuantía de éstas .
El importe de la subvención se calculó basándose en la diferencia entre los intereses debidos por los créditos a la exportación que utilizó el solicitante durante el período de investigación de la reconsideración y la suma que habría tenido que pagar si se hubiese aplicado el mismo tipo de interés que a los créditos comerciales ordinarios utilizados por él .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , el importe resultante ( numerador ) se aplicó al volumen de negocios de exportación ( denominador ) registrado durante ese período . Tal denominador es el adecuado ya que la subvención se supeditó a los resultados de las exportaciones y que su concesión no se hizo con referencia a cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
El tipo de la subvención del ECS así calculado asciende al 0,4 % .
Sistema de incentivos de Bengala occidental ( WBIS )
El WBIS se describe pormenorizadamente en la notificación del Departamento de Comercio e Industria del Gobierno de Bengala occidental no 588-CI / H , de 22 de junio de 1999 ( WBIS 1999 ) , notificación que fue sustituida en último lugar por la no 134-CI / O / Incentive/17/03 / I , de 24 de marzo de 2004 ( WBIS 2004 ) .
Dado que la investigación reveló que el beneficio obtenido por el solicitante en el marco del WBIS era insignificante , no se prosiguió el análisis de este sistema .
IMPORTE TOTAL DE LAS SUBVENCIONES SUJETAS A MEDIDAS COMPENSATORIAS
Habida cuenta de las conclusiones definitivas arriba expuestas , el tipo aplicable al solicitante por las subvenciones sujetas a medidas compensatorias debe ser el siguiente :
MODIFICACIÓN DE LAS MEDIDAS RECONSIDERADAS
En virtud del artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento de base , el importe del derecho compensatorio debe ser inferior al importe total de la subvención sujeta a medidas compensatorias , si ese importe inferior es suficiente para eliminar el perjuicio causado a la industria de la Comunidad .
En la investigación original se fijó para la eliminación del perjuicio un nivel general del 44,3 % , que es superior al tipo de la subvención establecido para el solicitante .
Siguiendo las conclusiones de la investigación enmarcada en esta reconsideración , se estima que las importaciones en la Comunidad del producto afectado , cuando éste es producido y exportado por el solicitante , deben quedar sujetas a un derecho compensatorio del mismo nivel que el tipo de la subvención que se ha calculado específicamente para él , es decir , un 13,9 % .
Dado que el derecho compensatorio establecido por el Reglamento ( CE ) no 2603/2000 del Consejo se fijó como un importe por tonelada , el tipo del derecho aplicable al solicitante se ha transformado también en un importe específico , a saber , 106,5 euros por tonelada .
Es preciso , pues , modificar el Reglamento ( CEE ) no 2603/2000 en consonancia con lo expuesto .
COMPROMISO
De conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base , el solicitante ofreció un compromiso de precios para las exportaciones del producto afectado realizadas por él a la Comunidad .
Tras examinarlo , la Comisión ha considerado que ese compromiso es aceptable ya que eliminará los efectos perjudiciales producidos por las subvenciones .
No obstante , con el fin de garantizar que el compromiso se cumpla y pueda sujetarse a un seguimiento efectivo , es preciso que la exención del derecho se supedite a una condición , a saber , que las solicitudes de despacho a libre práctica presentadas en el marco de ese compromiso a las autoridades aduaneras de los Estados miembros se acompañen de una « factura comercial » válida que expida el solicitante y que contenga la información indicada en el anexo del Reglamento ( CE ) no 2603/2000 .
Por lo tanto , si no presenta la factura o si ésta no se corresponde con el producto presentado en aduana , el solicitante deberá pagar el tipo del derecho compensatorio que le corresponde .
En caso de incumplimiento o de retirada del compromiso , podrá establecerse un derecho compensatorio con arreglo al artículo 13 , apartados 9 y 10 , del Reglamento de base .
COMUNICACIÓN Y DURACIÓN DE LAS MEDIDAS
Tanto el solicitante como el Gobierno de la India fueron informados en su día de los principales hechos y consideraciones que iban a llevar a proponer una modificación del Reglamento ( CE ) no 2603/2000 del Consejo . Ambos fueron dados la oportunidad de presentar sus observaciones .
Las del solicitante , que son las únicas que se recibieron y que se refieren principalmente al EOUS , ya han sido tratadas más arriba en las conclusiones que recoge la sección 2.1.1 , letra d ) .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2603/2000 se modifica como sigue :
en el cuadro que figura en el artículo 1 , apartado 3 , se inserta lo siguiente en la sección de los productores de la India :
País
Empresa
Derecho definitivo
( EUR / t )
Código TARIC adicional
« India
en el cuadro que recoge el artículo 2 , apartado 3 , se inserta lo siguiente :
« South Asian Petrochem Limited
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 288 de 21.10.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 301 de 30.11.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 822/2004 ( DO L 127 de 29.4.2004 , p. 3 ) .
DO C 8 de 12.1.2005 , p. 2 .
Notificación no 1/2002-07 , de 31.3.2002 , del Ministerio de Comercio e Industria de la India .
Sistema de unidades orientadas a la exportación / sistema de zonas económicas especiales ( « Export Oriented Units Scheme / Special Economic Zones Scheme » ) ,
De conformidad con el apartado 7.29 del HOP I , todas las actividades ( incluida la exportación y reimportación de mercancías ) realizadas dentro de las zonas económicas especiales por las empresas en ellas establecidas se efectúan , salvo indicación en contrario , por el procedimiento de autocertificación .
Así pues , las autoridades aduaneras no proceden a ningún control de de rutina de los envíos de exportación realizados por esas empresas .
Quedó confirmado , así , que el solicitante debía considerarse nuevo exportador y que por tanto , de conformidad con el artículo 20 del Reglamento de base , era preciso establecer para él un tipo específico del derecho compensatorio .
En el presente caso , dado que el solicitante no se acogió al SEZS sino sólo al EOUS , no es necesario analizar aquí la oportunidad de sujetar a medidas compensatorias ese primer sistema .
Hecho en Luxemburgo , el 6 de octubre de 2005 .
Por el Consejo
Asimismo , invitó a las otras partes interesadas a presentar por escrito sus puntos de vista y a solicitar ser oídas , pero ninguna de ellas respondió a esta invitación .
La política de comercio exterior 2004-2009 ( PCE ) , que incorpora la de exportación e importación 2002-2007 y que está sujeta a los procedimientos que ese gobierno establece para ella en el volumen I del llamado Manual de procedimientos ( « Handbook of Procedures-HOP I » ) [ 4 ] , es pertinente al caso por entrar dentro del período de investigación de la reconsideración .
El acuerdo por el que se la reconoce como empresa acogida al EOUS o al SEZS tiene un período de validez de cinco años , renovable subsiguientemente por nuevos períodos de igual duración .
Por ejemplo , sólo las unidades orientadas a la exportación pueden obtener una reducción del 50 % de los derechos debidos por las ventas interiores y vender en el mercado interior hasta el 50 % de su volumen de negocios a ese tipo reducido ; en cambio , las empresas ubicadas en las zonas económicas especiales deben abonar el 100 % de los derechos aplicados a esas ventas .
Se acogió , por tanto , a las ventajas del EOUS indicadas en el considerando 20 , incisos i ) a iv ) , pero no , en cambio , a la exención del impuesto sobre los beneficios ( véase el considerando 53 ) .
Además , debido al procedimiento de autocertificación , estas transacciones interiores tienen lugar sin la supervisión y el control de un funcionario del gobierno , lo que supone que los locales de esas unidades que están situados bajo control aduanero no se sujetan , al menos en parte , al examen físico de las autoridades indias .
Así pues , dado que el Reglamento de base no contiene ninguna disposición por la que se excluya de las investigaciones la fase de puesta en marcha de las empresas , los argumentos adelantados por el solicitante tuvieron que rechazarse .
En aplicación del artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de base , se dedujeron de ese importe los gastos que habían sido necesarios para obtener la subvención y , de acuerdo con el artículo 7 , apartado 2 , del mismo Reglamento , el resultado ( numerador ) se aplicó al volumen de negocios de exportación , que es el denominador adecuado ya que la subvención depende del nivel de las exportaciones y que su concesión no se hizo con referencia a cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
Éste , por lo demás , no probó que se pudieran obtener resultados más exactos con otros métodos de cálculo y , en todo caso , incluso aunque se aceptara la propuesta del solicitante , se tendría que reducir el denominador proporcionalmente , y esto arrojaría un resultado global idéntico .
Por este motivo , y en vista de que el solicitante no demostró que el período de amortización normal del sector hubiese registrado un aumento general , tuvo que rechazarse su argumento .
En primer lugar , los tipos de interés preferenciales establecidos para los créditos del ECS por las Circulares generales del RBI indicadas en el considerando 55 disminuyeron el coste de intereses del solicitante por debajo del que fijan las condiciones del mercado y le otorgaron así un beneficio según los términos del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Ha tenido en cuenta , además , que los detallados informes que el solicitante se ha comprometido a presentarle periódicamente permitirán realizar un seguimiento efectivo del compromiso , y que el riesgo de que éste se eluda es limitado dada la naturaleza del producto y la estructura de ventas del solicitante .
Decisión de la Comisión
de 6 de agosto de 2010
por la que se modifican los anexos I y II de la Decisión 2008/185 / CE en lo que respecta a la inclusión de Eslovenia en la lista de los Estados miembros indemnes de la enfermedad de Aujeszky y de Polonia y de regiones de España en la lista de los Estados miembros en los que existen programas nacionales aprobados de lucha contra esta enfermedad
[ notificada con el número C(2010 ) 5358 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 , y su artículo 10 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 64/432 / CEE establece las normas aplicables a los intercambios dentro de la Unión de animales de las especies bovina y porcina a excepción de los jabalíes .
Su artículo 9 establece los criterios para la aprobación de los programas nacionales obligatorios de lucha contra algunas enfermedades contagiosas , como la enfermedad de Aujeszky .
Además , en el artículo 10 de dicha Directiva se establece que , cuando un Estado miembro considere que su territorio está total o parcialmente indemne de estas enfermedades , incluida la enfermedad de Aujeszky , presentará a la Comisión los justificantes adecuados .
La Decisión 2008/185 / CE de la Comisión , de 21 de febrero de 2008 , por la que se establecen garantías suplementarias en los intercambios intracomunitarios de animales de la especie porcina en relación con la enfermedad de Aujeszky , así como los criterios para facilitar información sobre dicha enfermedad [ 2 ] , establece garantías adicionales para los desplazamientos de cerdos entre Estados miembros .
Dichas garantías están relacionadas con la clasificación de los Estados miembros en función de su situación respecto a la citada enfermedad .
En el anexo I de la Decisión 2008/185 / CE figuran los Estados miembros o regiones de los mismos que están indemnes de la enfermedad de Aujeszky y en los que está prohibida la vacunación .
En el anexo II de dicha Decisión figuran los Estados miembros o regiones de los mismos en los que existen programas nacionales aprobados de lucha contra la enfermedad de Aujeszky .
En Polonia y en España se aplican programas nacionales de lucha contra la enfermedad de Aujeszky desde hace varios años .
Mediante la Decisión 2007/603 / CE de la Comisión [ 3 ] ya se aprobó el programa nacional de lucha contra la enfermedad de Aujeszky para varias regiones españolas .
Eslovenia ha presentado a la Comisión documentación justificativa sobre la situación de su territorio , que está indemne de la enfermedad de Aujeszky , en la que se demuestra que dicha enfermedad nunca ha sido detectada en el citado Estado miembro .
La Comisión ha examinado la documentación presentada por Eslovenia y ha comprobado que cumple lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 1 , de la Directiva 64/432 / CEE .
En consecuencia , este Estado miembro debe ser incluido en la lista del anexo I de la Decisión 2008/185 / CE .
Procede , por tanto , modificar dicho anexo en consecuencia .
Polonia ha presentado documentación justificativa a la Comisión en lo que respecta al programa existente en todo el territorio de este país y ha solicitado la aprobación de dicho programa .
España ha presentado documentación justificativa a la Comisión en relación con el programa existente en las Comunidades Autónomas de Andalucía , Aragón , Islas Baleares , Castilla-La Mancha , Cataluña , Extremadura , Madrid , Región de Murcia y Comunidad Valenciana , así como en las provincias de Salamanca , Segovia y Soria en la Comunidad Autónoma de Castilla y León , y la provincia de Tenerife en la Comunidad Autónoma de Canarias , y ha solicitado la aprobación de este programa .
Asimismo , la Comisión ha comprobado que los programas nacionales presentados por Polonia y España cumplen los criterios establecidos en el artículo 9 , apartado 1 , de la Directiva 64/432 / CEE .
En consecuencia , Polonia y España deben ser incluidos en la lista del anexo II de la Decisión 2008/185 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/185 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los anexos I y II de la Decisión 2008/185 / CE se sustituyen por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de agosto de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
DO L 59 de 4.3.2008 , p. 19 .
DO L 236 de 8.9.2007 , p. 7 .
ANEXO
ANEXO I
Estados miembros o regiones de los mismos que están indemnes de la enfermedad de Aujeszky y en los que está prohibida la vacunación Código ISO
Código ISO
Estado miembro
Regiones
República Checa
Todas las regiones
Alemania
Dinamarca
Todas las regiones FR
Francia Los departamentos de Ain , Aisne , Allier , Alpes-de-Haute-Provence , Alpes-Maritimes , Ardèche , Ardennes , Ariège , Aube , Aude , Aveyron , Bas-Rhin , Bouches-du-Rhône , Calvados , Cantal , Charente , Charente-Maritime , Cher , Corrèze , Côte-d’Or , Côtes-d’Armor , Creuse , Deux-Sèvres , Dordogne , Doubs , Drôme , Essonne , Eure , Eure-et-Loir , Finistère , Gard , Gers , Gironde , Hautes-Alpes , Hauts-de-Seine , Haute Garonne , Haute-Loire , Haute-Marne , Hautes-Pyrénées , Haut-Rhin , Haute-Saône , Haute-Savoie , Haute-Vienne , Hérault , Indre , Ille-et-Vilaine , Indre-et-Loire , Isère , Jura , Landes , Loire , Loire-Atlantique , Loir-et-Cher , Loiret , Lot , Lot-et-Garonne , Lozère , Maine-et-Loire , Manche , Marne , Mayenne , Meurthe-et-Moselle , Meuse , Morbihan , Moselle , Nièvre , Nord , Oise , Orne , Paris , Pas-de-Calais , Pyrénées-Atlantiques , Pyrénées-Orientales , Puy-de-Dôme , Réunion , Rhône , Sarthe , Saône-et-Loire , Savoie , Seine-et-Marne , Seine-Maritime , Seine-Saint-Denis , Somme , Tarn , Tarn-et-Garonne , Territoire de Belfort , Val-de-Marne , Val-d’Oise , Var , Vaucluse , Vendée , Vienne , Vosges , Yonne e Yvelines
Luxemburgo
Todas las regiones
Países Bajos
Todas las regiones
Eslovenia
ANEXO II
Estados miembros o regiones de los mismos en los que existen programas nacionales aprobados de erradicación de la enfermedad de Aujeszky
Bélgica
España
Hungría
Irlanda
Todas las regiones
Italia
Polonia
Reino Unido
Todas las regiones de Irlanda del Norte
Todas las regiones
Suecia
Todas las regiones de Inglaterra , Escocia y Gales
Todas las regiones
Eslovaquia
Corrección de errores del Reglamento ( UE ) no 650/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de julio de 2012 , relativo a la competencia , la ley aplicable , el reconocimiento y la ejecución de las resoluciones , a la aceptación y la ejecución de los documentos públicos en materia de sucesiones mortis causa y a la creación de un certificado sucesorio europeo
( Diario Oficial de la Unión Europea L 201 de 27 de julio de 2012 )
En la página 132 , en el artículo 78 , apartado 1 :
donde dice :
A más tardar el 16 de enero de 2014 , los Estados miembros comunicarán a la Comisión : … » ,
debe decir :
A más tardar el 16 de noviembre de 2014 , los Estados miembros comunicarán a la Comisión : … » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 853/2013 de la Comisión
de 3 de septiembre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Directiva 2007/17 / CE de la Comisión
de 22 de marzo de 2007
por la que se modifica la Directiva 76/768 / CEE del Consejo sobre productos cosméticos para adaptar sus anexos III y VI al progreso técnico
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de productos cosméticos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Previa consulta al Comité científico de los productos de consumo ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo VI de la Directiva 76/768 / CEE se establece la lista de conservantes que pueden utilizarse en los productos cosméticos .
Las sustancias incluidas en el anexo VI con el símbolo ( * ) pueden utilizarse en concentraciones distintas de las fijadas en dicho anexo con otros fines que no sean la conservación , siempre que en la presentación del producto se ponga en evidencia el fin específico al que están destinadas .
Sin embargo , el uso de estas sustancias puede restringirse en otros anexos de la citada Directiva .
Las sustancias incluidas en el anexo VI que no llevan el símbolo ( * ) no pueden utilizarse en concentraciones distintas de las fijadas en dicho anexo , y las demás restricciones expuestas en el mismo se aplican también cuando esas sustancias se emplean con otros fines específicos .
El Comité científico de los productos de consumo ( en lo sucesivo , « el CCPC » ) dictaminó que las restricciones sobre el nivel de uso y las advertencias establecidas en el anexo VI deben aplicarse también si los conservantes marcados con el símbolo ( * ) se emplean con otros fines específicos .
En consecuencia , la Comisión hizo un llamamiento a la industria para que se presentaran expedientes de seguridad en relación con las sustancias enumeradas con el símbolo ( * ) que se emplean en concentraciones mayores con otros fines específicos .
Basándose en esos expedientes de seguridad , el CCPC llegó a la conclusión de que el uso con otros fines específicos y en concentraciones mayores de varias de las sustancias conservantes incluidas en el anexo VI es seguro .
Las concentraciones máximas seguras correspondientes a esas sustancias conservantes utilizadas con otros fines específicos deben incluirse en el anexo III de la Directiva 76/768 / CEE .
En aras de la claridad , en las entradas pertinentes del anexo III debe indicarse que esa misma sustancia figura también en el anexo VI de la Directiva .
Las sustancias que el CCPC no consideró seguras cuando se emplean con otros fines específicos en concentraciones distintas de las fijadas en el anexo VI deben estar sujetas a las restricciones establecidas en dicho anexo para poder utilizarse como conservantes .
Por tanto , debe suprimirse el símbolo ( * ) que acompaña a esas sustancias en el anexo VI .
A fin de que el planteamiento aplicado sea coherente , todas las sustancias enumeradas en el anexo VI que también pueden añadirse a productos cosméticos , con otros fines específicos , en concentraciones superiores a las establecidas en dicho anexo deben marcarse con el símbolo ( * ) .
Además , el CCPC consideró seguro aumentar la concentración máxima de ácido benzoico y su sal de sodio en productos que se aclaran y productos para la higiene bucal , y de piritiona de cinc en productos para el cabello que se aclaran , en su uso como conservantes .
Por tanto , conviene modificar en consecuencia los números de orden 1 y 8 del anexo VI de la Directiva 76/768 / CEE .
El CCPC opina , asimismo , que el metildibromo glutaronitrilo no debería estar presente en ningún producto cosmético , pues no se ha establecido un nivel de uso seguro ni en los productos que se aclaran ni en los que no se aclaran .
Por tanto , es necesario suprimir esa sustancia del número de orden 36 del anexo VI de la Directiva 76/768 / CEE .
Conviene , por tanto , modificar en consecuencia la Directiva 76/768 / CEE .
Las medidas establecidas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de productos cosméticos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los anexos III y VI de la Directiva 76/768 / CEE quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para impedir que , a partir del 23 de marzo de 2008 , los productos cosméticos que no cumplan lo dispuesto en la presente Directiva sean comercializados por fabricantes comunitarios o importadores establecidos en la Comunidad .
Los Estados miembros tomarán todas las medidas necesarias para evitar que esos productos se vendan a los consumidores finales o se pongan a su disposición después del 23 de junio de 2008 .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para cumplir la presente Directiva a más tardar el 23 de septiembre de 2007 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como un cuadro de correspondencias entre dichas disposiciones y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 169 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/1 / CE de la Comisión ( DO L 25 de 1.2.2007 , p. 9 ) .
ANEXO
La Directiva 76/768 / CEE se modifica como sigue :
El anexo III , primera parte , queda modificado como sigue :
Se añaden los siguientes números de orden 98 a 101 :
Número de orden
Sustancia
Restricciones
Condiciones de empleo y advertencias que se consignarán obligatoriamente en la etiqueta
Campo de aplicación y / o uso
Concentración máxima autorizada en el producto cosmético acabado
Otras limitaciones y exigencias
Ácido salicílico [ 1](no CAS 69-72-7 )
Productos para el cabello que se aclaran
Otros productos
No utilizar en productos destinados a niños menores de tres años , excepto en champús .
Con otros fines que no sean la inhibición del crecimiento de microorganismos en el producto .
La presentación del producto debe poner en evidencia estos otros fines .
No emplear para los cuidados de los niños menores de tres años [ 2 ]
Sulfitos y bisulfitos inorgánicos [ 3 ]
Tintes para el cabello oxidantes
Productos alisadores del cabello
Autobronceadores faciales
Otros autobronceadores
0,67 % expresado en SO2 libre
6,7 % expresado en SO2 libre
0,45 % expresado en SO2 libre
0,40 % expresado en SO2 libre
Triclocarban [ 4](no CAS 101-20-2 )
Productos que se aclaran
Criterios de pureza :
3,3',4,4'-Tetracloroazobenzeno < 1 ppm
3,3',4,4'-Tetracloroazoxibenzeno < 1 ppm
Piritiona de cinc [ 5](no CAS 13463-41-7 )
Productos para el cabello que no se aclaran
El anexo VI , primera parte , queda modificado como sigue :
en la columna b , el símbolo « ( * ) » se suprime de los números de orden 1 , 2 , 4 , 7 , 12 , 14 , 18 , 19 , 21 , 22 , 24 , 25 , 26 , 27 , 28 , 29 , 30 , 32 , 33 , 35 , 37 , 42 y 47 ;
en la columna b , se añade el símbolo « ( * ) » a los números de orden 5 y 43 ;
el número de orden 1 se sustituye por el texto siguiente :
Concentración máxima autorizada
Limitaciones y exigencias
Ácido benzoico ( no CAS 65-85-0 ) y su sal de sodio ( no CAS 532-32-1 )
Productos que se aclaran , excepto los productos para la higiene bucal : 2,5 % ( ácido )
Productos para la higiene bucal : 1,7 % ( ácido )
Productos que no se aclaran : 0,5 % ( ácido )
Sales del ácido benzoico distintas de las incluidas en el número de orden 1 y ésteres del ácido benzoico
0,5 % ( ácido ) »
el número de orden 8 se sustituye por el texto siguiente :
Piritiona de cinc ( * )
( no CAS 13463-41-7 )
Productos para el cabello : 1,0 %
Otros productos : 0,5 %
Solo productos que se aclaran .
No utilizar en productos para la higiene bucal . »
se suprime el número de orden 36 .
Como conservante , véase el anexo VI , primera parte , número 3 .
Únicamente cuando se trate de productos que pudieran emplearse pare los cuidados de los niños menores de tres años y que permanezcan en contacto prolongado con la piel .
Como conservante , véase el anexo VI , primera parte , número 9 .
Como conservante , véase el anexo VI , primera parte , número 23 .
Como conservante , véase el anexo VI , primera parte , número 8 . »
Decisión de la Comisión
de 30 de septiembre de 2008
relativa a la no inclusión del propanilo en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia
[ notificada con el número C(2008 ) 5107 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , se establece que un Estado miembro puede autorizar , durante un período de doce años a partir de la fecha de notificación de dicha Directiva , la comercialización de productos fitosanitarios que contengan sustancias activas no incluidas en el anexo I de la misma , ya comercializadas dos años después de dicha fecha de notificación , mientras esas sustancias se van examinando gradualmente en el marco de un programa de trabajo .
Los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión establecen normas de desarrollo para la aplicación de la tercera fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
En dicha lista figura el propanilo .
Los efectos del propanilo sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de conformidad con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 y ( CE ) no 1490/2002 en lo relativo a una serie de usos propuestos por el notificante .
En dichos Reglamentos se designan , además , los Estados miembros ponentes que han de presentar a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes , de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 451/2000 .
Respecto al propanilo , el Estado miembro ponente fue Italia y toda la información pertinente se presentó el 13 de junio de 2007 .
La Comisión ha examinado el propanilo de conformidad con lo establecido en el artículo 11 bis del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
Los Estados miembros y la Comisión han examinado un proyecto de informe de revisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , que fue aprobado el 20 de mayo de 2008 como informe de revisión de la Comisión .
Durante el examen de esta sustancia activa por parte del Comité , y teniendo en cuenta las observaciones transmitidas por los Estados miembros , se concluyó que existen indicios claros de que cabe esperar que tenga efectos nocivos en la salud humana y , en particular , en los operarios , dado que la exposición es superior al 100 % del nivel de exposición admisible para el operario ( NEAO ) .
Además , en el informe de revisión de esta sustancia se incluyen otras preocupaciones que el Estado miembro ponente identificó en su informe de evaluación .
La Comisión pidió al notificante que remitiera sus observaciones sobre los resultados del examen del propanilo y que señalara si tenía o no la intención de seguir apoyando esta sustancia .
El notificante envió sus observaciones , que se han examinado con detenimiento .
Sin embargo , a pesar de las razones aducidas por el notificante , siguen subsistiendo las preocupaciones mencionadas , y las evaluaciones realizadas basándose en la información presentada no han demostrado que pueda preverse que , en las condiciones de utilización propuestas , los productos fitosanitarios que contienen propanilo cumplan en general los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Por tanto , el propanilo no debe incluirse en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Deben tomarse medidas para garantizar que las autorizaciones concedidas para los productos fitosanitarios que contienen propanilo se retiren en un plazo determinado y no se renueven , y que no se concedan nuevas autorizaciones para dichos productos .
Cualquier prórroga que haya concedido un Estado miembro para la eliminación , el almacenamiento , la comercialización y la utilización de las existencias actuales de productos fitosanitarios que contengan propanilo debe limitarse a un período no superior a 12 meses , a fin de permitir la utilización de las existencias actuales en un nuevo período vegetativo , con lo que se garantice que los productos fitosanitarios que contengan propanilo sigan estando disponibles durante 18 meses a partir de la adopción de la presente Decisión .
La presente Decisión se entiende sin perjuicio de la presentación de una solicitud de inclusión del propanilo en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la misma , y el Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 4 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El propanilo no se incluirá como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 2
Los Estados miembros velarán por que :
las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan propanilo se retiren antes del 30 de marzo de 2009 ;
a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión , no se conceda ni se renueve ninguna autorización de productos fitosanitarios que contengan propanilo .
Artículo 3
Las prórrogas concedidas por los Estados miembros de conformidad con las disposiciones del artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE serán lo más breves posible y expirarán como muy tarde el 30 de marzo de 2010 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Decisión de Ejecución del Consejo
de 22 de enero de 2013
por la que se autoriza a la República de Eslovenia a introducir una medida especial de excepción a lo dispuesto en el artículo 287 de la Directiva 2006/112 / CE relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 395 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Mediante carta registrada en la Secretaría General de la Comisión el 30 de julio de 2012 , Eslovenia solicitó autorización para introducir una medida de excepción a lo dispuesto en el artículo 287 , punto 15 , de la Directiva 2006/112 / CE que le permitiera eximir del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) a los sujetos pasivos cuyo volumen de negocios anual no exceda de 50000 EUR .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 395 , apartado 2 , párrafo segundo , de la Directiva 2006/112 / CE , la Comisión , mediante carta de 18 de septiembre de 2012 , informó a los demás Estados miembros de la solicitud presentada por Eslovenia .
Mediante carta de 19 de septiembre de 2012 , la Comisión notificó a Eslovenia que disponía de toda la información necesaria para examinar su solicitud .
De conformidad con el artículo 287 de la Directiva 2006/112 / CE , algunos Estados miembros que se adhirieron a la Unión después del 1 de enero de 1978 tienen la posibilidad de conceder una franquicia del IVA a los sujetos pasivos cuyo volumen de negocios anual sea como máximo igual al contravalor en moneda nacional de los importes especificados en dicha disposición al tipo de conversión del día de su adhesión .
Eslovenia ha solicitado autorización para incrementar a 50000 EUR el umbral que le corresponde en la actualidad y que asciende a 25000 EUR de conformidad con el artículo 287 , punto 15 .
Un umbral superior en relación con el régimen especial para las pequeñas empresas constituye una medida de simplificación , ya que puede reducir de forma significativa las obligaciones en materia de IVA a las que están sujetas las pequeñas empresas .
El citado régimen es facultativo para los sujetos pasivos .
En su propuesta de 29 de octubre de 2004 de Directiva por la que se modifica la Directiva 77/388 / CEE — actualmente Directiva 2006/112 / CE — a fin de simplificar las obligaciones en lo que respecta al impuesto sobre el valor añadido , la Comisión incluyó disposiciones destinadas a autorizar a los Estados miembros a fijar el umbral de volumen de negocios anual para la aplicación de la franquicia del impuesto en un importe de hasta 100000 EUR o su contravalor en moneda nacional , con la posibilidad de actualizar anualmente ese importe .
La solicitud presentada por Eslovenia se halla en consonancia con esa propuesta .
La medida de excepción solo afectará de forma significativa a la cuantía global de los ingresos fiscales de Eslovenia recaudados en la fase de consumo final y no tendrá ninguna incidencia negativa en los recursos propios de la Unión procedentes del IVA .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 287 , punto 15 , de la Directiva 2006/112 / CE , se autoriza a la República de Eslovenia a eximir del IVA a los sujetos pasivos cuyo volumen de negocios anual no exceda de 50000 EUR .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su notificación .
La presente Decisión será aplicable desde el 1 de enero de 2013 hasta la fecha de entrada en vigor de una directiva por las que se modifiquen las cuantías de los umbrales de volumen de negocios anual por debajo de los cuales los sujetos pasivos puedan beneficiarse de una franquicia del IVA , o hasta el 31 de diciembre de 2015 , si esta fecha fuera anterior a aquella .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es la República de Eslovenia .
Hecho en Bruselas , el 22 de enero de 2013 .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de octubre de 2013
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva 2012/47 / UE de la Comisión , de 14 de diciembre de 2012 , por la que se modifica la Directiva 2009/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a la lista de productos relacionados con la defensa [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 3q ( Directiva 2009/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del capítulo XIX del anexo II del Acuerdo EEE , se añade el siguiente guion :
32012 L 0047 : Directiva 2012/47 / UE de la Comisión , de 14 de diciembre de 2012 ( DO L 31 de 31.1.2013 , p. 43 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2012/47 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de octubre de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] , o en la fecha de la entrada en vigor de la Decisión no 111/2013 del Comité Mixto del EEE , de 14 de junio de 2013 [ 3 ] , si esta fuese posterior . Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 31 de 31.1.2013 , p. 43 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
DO L 318 de 28.11.2013 , p. 12 .
Reglamento ( UE ) no 832/2010 de la Comisión
de 17 de septiembre de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1828/2006 , que fija normas de desarrollo para el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión , y el Reglamento ( CE ) no 1080/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo al Fondo Europeo de Desarrollo Regional
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1260/1999 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 44 , su artículo 66 , apartado 3 , y su artículo 76 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1080/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de julio de 2006 , relativo al Fondo Europeo de Desarrollo Regional y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1783/1999 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
Es necesario aclarar que los instrumentos de ingeniería financiera también abarcan los fondos u otros sistemas de incentivo de la eficiencia energética y la utilización de energías renovables en los edificios , incluso en las viviendas existentes .
Es necesario definir las condiciones de subvencionabilidad de las intervenciones en materia de vivienda en favor de las comunidades marginadas en el marco de un enfoque integrado , prestando especial atención a las medidas de no segregación .
Para facilitar la entrega de datos por parte de los Estados miembros y el tratamiento de los datos por parte de la Comisión , es necesario simplificar los requisitos en materia de información financiera que deben proporcionarse en los informes anuales y los informes finales sobre la ejecución de los programas operativos .
El umbral para que un proyecto se considere un gran proyecto se ha aumentado a 50 millones de euros .
Para asegurar la supervisión apropiada de los proyectos medioambientales con una inversión total entre 25 y 50 millones de euros , es necesario prever la obligación de incluir información sobre dichos proyectos en los informes anuales y los informes finales de ejecución de los programas operativos .
El Reglamento ( CE ) no 1083/2006 permite ahora que un gran proyecto abarque más de un programa operativo .
Por lo tanto , es necesario actualizar el tipo de datos estructurados que deben proporcionarse para los grandes proyectos y actualizar los formularios de petición de ayuda para los grandes proyectos .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1828/2006 en consecuencia .
En aras de la coherencia resulta apropiado que las modificaciones del reglamento ( CE ) no 1828/2007 se apliquen a partir de la misma fecha que el Reglamento ( UE ) no 539/2010 y el Reglamento ( UE ) no 437/2010 .
Es necesario que todas las ventajas que se confieren a los beneficiarios y que resultan del Reglamento ( UE ) 539/2010 y del reglamento ( UE ) no 437/2010 se apliquen a la mayor brevedad .
Por tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor urgentemente .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Coordinación de los Fondos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1828/2006 queda modificado como sigue :
El artículo 43 queda modificado como sigue :
El apartado 1 se sustituirá por el texto siguiente :
Los artículos 43 a 46 se aplicarán a los instrumentos de ingeniería financiera en forma de acciones que resulten en inversiones reembolsables o que ofrezcan garantías de inversiones reembolsables en :
empresas , básicamente pequeñas y medianas empresas ( PYME ) , incluidas las microempresas , según lo definido en la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión , a partir del 1 de enero de 2005 ;
colaboraciones público-privadas u otros proyectos urbanos incluidos en planes integrados para el desarrollo urbano sostenible , en el caso de los fondos de desarrollo urbano ;
fondos u otros sistemas de incentivo de la eficiencia energética y de la utilización de energías renovables en los edificios , incluso en las viviendas existentes .
El apartado 6 se sustituirá por el texto siguiente :
Las empresas , las asociaciones público-privadas y otros proyectos incluidos en un plan integrado de desarrollo urbano sostenible , así como las operaciones en favor de la eficiencia energética y de la utilización de energías renovables en los edificios , incluso en las viviendas existentes , que reciban apoyo de instrumentos de ingeniería financiera podrán también recibir una subvención u otra ayuda de un programa operativo . »
En el artículo 44 , el apartado 1 queda modificado como sigue :
La letra a ) se sustituirá por el texto siguiente :
con respecto a los instrumentos de ingeniería financiera que apoyen a empresas , básicamente PYME , incluidas las microempresas , las conclusiones de una evaluación de las diferencias entre la oferta y la demanda de dichos instrumentos ; »
Se añadirá la letra c ) siguiente :
por lo que se refiere a los fondos u otros sistemas de incentivo de la eficiencia energética y de la utilización de energías renovables en los edificios , incluso en las viviendas existentes , los marcos reguladores nacionales y de la Unión aplicables y las estrategias nacionales pertinentes . »
El artículo 45 queda modificado como sigue :
El título se sustituirá por el siguiente :
« Disposiciones adicionales aplicables a los instrumentos de ingeniería financiera para las empresas »
El párrafo primero se sustituirá por el texto siguiente :
« Los instrumentos de ingeniería financiera para empresas contemplados en el artículo 43 , apartado 1 , letra a ) , invertirán únicamente en la fase de creación , en las primeras etapas — incluido el capital semilla — , o en la fase de expansión de las empresas , y únicamente en actividades que los gestores de los instrumentos de ingeniería financiera consideren potencialmente viables desde el punto de vista económico . »
En el artículo 47 , el apartado 2 se sustituirá por el texto siguiente :
En lo que respecta al artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1080/2006 , los gastos de vivienda en favor de comunidades marginadas solo serán subvencionables si se cumplen las siguientes condiciones :
dicha inversión en vivienda forma parte de un enfoque integrado y el apoyo a las intervenciones en favor de la vivienda para las comunidades marginadas va acompañado de otros tipos de intervenciones , en particular en materia de educación , salud , inclusión social y empleo ;
la situación geográfica de estas viviendas asegura la integración espacial de dichas comunidades en la sociedad y no contribuye a la segregación , al aislamiento o a la exclusión . »
El anexo XVIII se modifica de conformidad con el anexo I del presente Reglamento .
Los anexos XX , XXI y XXII se sustituyen por el texto del anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 25 de junio de 2010 .
No obstante , el artículo 1 , apartado 4 , será aplicable a partir del 18 de junio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 1 .
DO L 158 de 24.6.2010 , p. 1 .
DO L 371 de 27.12.2006 , p. 1 .
DO L 132 de 29.5.2010 , p. 1 .
DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 . »
ANEXO I
El anexo XVIII queda modificado como sigue :
el punto 2.1.2 se sustituye por el texto siguiente :
Información financiera ( todos los datos financieros se expresarán en euros )
Financiación total del programa operativo
( Unión y nacional )
Base para calcular la contribución de la Unión
( coste público o total )
Importe total del gasto subvencionable certificado abonado por los beneficiarios [ 1 ]
Contribución pública correspondiente [ 1 ]
Porcentaje de ejecución
e = c / a si T o e = d / a si P
Eje prioritario 1
Especifíquese el Fondo
del cual , gasto con cargo al FSE [ 2]del cual , gasto con cargo al FEDER [ 2]Gasto para regiones que no perciben ayuda transitoria [ 3]Gasto para regiones que perciben ayuda transitoria [ 3 ]
Eje prioritario 2
del cual , gasto con cargo al FSE
del cual , gasto con cargo al FEDER
Gasto para regiones que no perciben ayuda transitoria
Gasto para regiones que perciben ayuda transitoria
Eje prioritario …
Total
Se añadirá el siguiente punto 5 bis :
« 5 bis .
PROGRAMAS FEDER / FONDO DE COHESIÓN : PROYECTOS MEDIOAMBIENTALES CON UNA INVERSIÓN TOTAL IGUAL O SUPERIOR A 25 MILLONES DE EUROS E IGUAL O INFERIOR A 50 MILLONES DE EUROS ( SI PROCEDE )
Para los proyectos en curso :
Avances de la aplicación de las diversas fases de los proyectos .
Avances de la financiación de los proyectos .
Para los proyectos finalizados :
Lista de proyectos finalizados , incluida la fecha de finalización , los costes totales definitivos de las inversiones , incluidas las fuentes de financiación , y los indicadores clave de producción y resultados , debiendo estos incluir , si procede , los indicadores principales . »
Cifras expresadas en términos acumulativos .
Este campo solo se completará cuando el informe final de ejecución cuando el programa operativo esté cofinanciado por el FEDER o por el FSE y se recurra a la opción prevista en el artículo 34 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
Este campo solo se completará en el caso del informe final de ejecución cuando el programa operativo incluya un apoyo a las regiones transitorias y no transitorias . En lo referente a los programas operativos que reciban una contribución del FEDER con arreglo a la asignación específica para regiones ultraperiféricas : desglose de los gastos entre costes operativos e inversiones en infraestructuras . »
ANEXO II
ANEXO XX
DATOS ESTRUCTURADOS DE LOS GRANDES PROYECTOS QUE HAN DE CODIFICARSE
Información básica de los grandes proyectos
Formulario de solicitud para infraestructuras
Formulario de solicitud para inversiones productivas
Tipo de datos
Nombre del proyecto
Texto
Nombre de la empresa
no disponible
PYME
S / N
Dimensión « tema prioritario »
Código(s )
Dimensión « tipo de financiación »
Código
Dimensión « tipo de territorio »
Dimensión « actividad económica »
Código NACE
Naturaleza de la inversión
Dimensiones de « emplazamiento »
Fondo o Fondos
FEDER / FC
Eje prioritario o ejes prioritarios
CPP
Fase de construcción - fecha de inicio
Fecha
Fase de construcción - fecha de conclusión
Período de referencia
Años
Tasa de descuento financiero
Coste total de la inversión
Coste total de la inversión ( valor actual )
Valor residual
Valor residual ( valor actual )
Ingresos ( valor actual )
Gastos de funcionamiento ( valor actual )
Ingresos netos ( valor actual )
Gastos subvencionables ( valor actual )
Incremento estimado del volumen de negocio anual
Cambio porcentual en el volumen de negocio por trabajador empleado
Tasa de rentabilidad financiera ( sin ayuda de la Unión )
Tasa de rentabilidad financiera ( con ayuda de la Unión )
Valor financiero neto actual ( sin ayuda de la Unión )
Valor financiero neto actual ( con ayuda de la Unión )
Costes subvencionables
Importe de la decisión
Ayuda de la Unión
Gasto ya certificado
Importe total ( en EUR ):
Importe de cada programa operativo en EUR :
Costes y beneficios económicos
Texto / EUR
Tasa de descuento social
Tasa de rentabilidad económica
Valor económico neto actual
Relación costes / beneficios
Número
Número de puestos de trabajo creados directamente durante la fase de ejecución
Duración media de los puestos de trabajo creados directamente durante la fase de ejecución
Meses / permanente
Número de puestos de trabajo creados directamente durante la fase operativa
Duración media de los puestos de trabajo creados directamente durante la fase operativa
Número de puestos de trabajo creados indirectamente durante la fase operativa
Impacto en el empleo interregional
Neg./neut./pos .
Categoría de desarrollo EIA
I / II / no cubierta
EIA llevada a cabo en el caso de la categoría II
Porcentaje del coste destinado a compensar el impacto negativo en el medio ambiente
Otras fuentes de la Unión ( BEI / FEI )
Participación de la iniciativa Jaspers
Principales indicadores ( seleccione el indicador principal pertinente de la lista desplegable del sistema electrónico )
ANEXO XXI
GRAN PROYECTO SOLICITUD DE CONFIRMACIÓN DE AYUDA CON ARREGLO A LOS ARTÍCULOS 39 A 41 DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1083/2006
FONDO EUROPEO DE DESARROLLO REGIONAL / FONDO DE COHESIÓN
INVERSIÓN EN INFRAESTRUCTURAS
[ Título del proyecto ]
No de CCI [ … ]
DIRECCIONES Y REFERENCIAS
Denominación :
Dirección :
Persona de contacto :
Teléfono :
Télex / fax :
Organización responsable de la ejecución del proyecto , u organizaciones responsables en el caso de un gran proyecto cofinanciado por más de un programa operativo ( beneficiario )
INFORMACIÓN SOBRE EL PROYECTO
Título del proyecto / Fase del proyecto :
Categorización de la actividad del proyecto ( 1 )
Porcentaje
Código relativo a la dimensión « tema prioritario »
Código relativo a la dimensión “ tipo de financiación ”
Código relativo a la dimensión “ tipo de territorio ”
Código relativo a la dimensión « actividad económica » ( 2 )
Código NACE ( 3 )
Código relativo a la dimensión « emplazamiento » ( NUTS / LAU ) ( 4 )
Anexo II del Reglamento ( CE ) no 1828/2006 de la Comisión , salvo que se especifique otra cosa .
Código de cuatro dígitos NACE-Rev.2 : Reglamento ( CE ) no 1893/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 393 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 154 de 21.6.2003 , p. 1 ) .
Utilícese el código NUTS más preciso y pertinente .
Cuando un proyecto afecte a varias zonas individuales de nivel NUTS / LAU 2 , conviene indicar el código NUTS / LAU 1 o superior .
Compatibilidad y coherencia con el programa operativo
Título del programa operativo conexo o de los programas operativos conexos :
Número de código común de identificación ( CCI ) del programa operativo
Fondo
En el caso de un gran proyecto cofinanciado por más de un programa operativo , se indicará por separado el Fondo para cada programa operativo .
FEDER
Fondo de Cohesión
Título del eje prioritario , o de los ejes prioritarios en el caso de un gran proyecto cofinanciado por más de un programa operativo
Descripción del proyecto
Descripción del proyecto ( o de la fase del proyecto ):
Describa el proyecto ( o la fase del proyecto ) .
Cuando el proyecto consista en una fase de un proyecto global , describa las etapas de ejecución propuestas ( y especifique si son técnica y financieramente independientes ) .
En el caso de un gran proyecto cofinanciado por más de un programa operativo , indique las partes que corresponden a cada programa operativo o asignación proporcional .
¿ Qué criterios se han seguido para determinar la división del proyecto en fases ?
Descripción técnica de la inversión en infraestructura
Describa la infraestructura propuesta y el trabajo para el que se propone la ayuda , especificando sus principales características y elementos que lo componen :
Con respecto al trabajo en cuestión , identifique y cuantifique los indicadores de producción claves y , cuando proceda , los indicadores principales que se van a utilizar :
Principales beneficiarios de la infraestructura ( es decir , población a la que va destinada , cuantificada , si es posible ):
¿ Está previsto que la construcción de la infraestructura tenga lugar a través de una asociación público-privada ( APP ) ?
Si la respuesta es afirmativa , describa la forma de la APP ( proceso de selección del socio privado , estructura de la APP , disposiciones relativas a la propiedad de la infraestructura , acuerdo de asignación de riesgos , etc. ):
Detalle el modo en que se va a gestionar la infraestructura una vez concluido el proyecto ( gestión pública , concesión , otra forma de APP , etc. ):
Indique si el proyecto forma parte de una red transeuropea acordada a nivel de la Unión :
Objetivos del proyecto
Dotación actual con la infraestructura e impacto del proyecto
Objetivos socioeconómicos
Indique las finalidades y objetivos socioeconómicos del proyecto .
Contribución al logro del programa operativo o de los programas operativos
Describa el modo en que el proyecto contribuye a la realización de las prioridades del programa operativo o los programas operativos ( facilite indicadores cuantificados por programa operativo cuando sea posible ) .
RESULTADOS DE LOS ESTUDIOS DE VIABILIDAD
Resuma las principales conclusiones de los estudios de viabilidad realizados
Indique las referencias precisas cuando el FEDER , el Fondo de Cohesión , el ISPA o cualquier otro instrumento de ayuda de la Unión participe o haya participado en la financiación de los estudios de viabilidad .
Análisis de la demanda
Resuma el análisis de la demanda , incluyendo el índice previsto de utilización una vez concluido el proyecto y el índice de crecimiento de la demanda .
Opciones consideradas
Destaque las demás opciones consideradas en los estudios de viabilidad .
CALENDARIO
Calendario del proyecto
Indique , a continuación , el calendario de desarrollo del proyecto global .
Cuando la solicitud se refiera a una etapa del proyecto , indique claramente en el cuadro los elementos del proyecto global en relación con los cuales se pide ayuda mediante la presente solicitud :
Fecha de inicio
dd / mm / aaaa
Fecha de conclusión
Estudios de viabilidad :
Análisis de costes y beneficios ( incluido el análisis financiero ):
Evaluación del impacto ambiental :
Estudios de diseño :
Preparación de los documentos de licitación :
Inicio previsto del procedimiento o de los procedimientos de licitación ( * ):
Adquisición de terrenos :
Fase / Contrato de construcción :
Fase operativa :
Especifique para cada licitación
Adjunte un programa recapitulativo de las principales categorías de trabajos ( un diagrama de Gantt , cuando esté disponible ) .
Madurez del proyecto
Describa el calendario del proyecto ( D.1 ) en cuanto a avances técnicos y financieros y el grado de madurez actual en los epígrafes siguientes :
Aspecto técnico ( estudios de viabilidad , etc. ):
Aspecto administrativo ( autorizaciones , EIA , compra de terrenos , licitaciones , etc. ):
Aspecto financiero ( decisiones de compromisos con respecto al gasto público nacional , préstamos solicitados o concedidos , etc. ; aporte referencias ):
Si el proyecto ya se ha iniciado , indique el estado actual de los trabajos :
ANÁLISIS DE COSTES Y BENEFICIOS
La presente sección ha de basarse en las Directrices sobre la metodología para la realización del análisis de costes y beneficios de grandes proyectos .
Además de los elementos recapitulativos que han de facilitarse , el documento completo de análisis de costes y beneficios se adjuntará en apoyo de la presente solicitud como anexo II .
Análisis financiero
Resuma a continuación los elementos clave del análisis de costes y beneficios relativos al análisis financiero .
Breve descripción de la metodología y los supuestos específicos aplicados
Principales elementos y parámetros utilizados en el análisis de costes y beneficios para el análisis financiero
Principales elementos y parámetros
Valor sin descontar
Valor descontado
( valor neto actual )
Periodo de referencia ( años )
Tasa de descuento financiero ( % ) ( 1 )
Coste total de la inversión , excluidas las contingencias ( en euros , sin descontar ) ( 2 )
Coste total de la inversión ( en euros , descontado )
Valor residual ( en euros , sin descontar )
Valor residual ( en euros , descontado )
Ingresos ( en euros , descontado )
Gastos de funcionamiento ( en euros , descontado )
Cálculo del déficit de financiación ( 3 )
Ingresos netos = ingresos - costes de funcionamiento + valor residual ( en euros , descontado ) = ( 7 ) – ( 8) + ( 6 )
Coste de la inversión - ingresos netos ( en euros , descontado ) = ( 4 ) – ( 9 ) ( artículo 55 , apartado 2 )
Tasa del déficit de financiación ( % ) = ( 10 ) / ( 4 )
Especifique si la tasa es real o nominal .
Si el análisis financiero se realiza a precios constantes , se utilizará una tasa de descuento financiero expresada en términos reales .
Si el análisis se realiza a precios corrientes , se utilizará una tasa de descuento expresada en términos nominales .
Los costes de la inversión deben excluir aquí la reserva para imprevistos , de acuerdo con el documento de trabajo número 4 .
Esto no se aplica : 1 ) a los proyectos sujetos a las normas de ayudas estatales en el sentido del artículo 107 del Tratado ( véase el punto G.1 ) , con arreglo al artículo 55 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , y 2 ) si los costes de funcionamiento son superiores a los ingresos , el proyecto no se considera generador de ingresos en el sentido del artículo 55 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , en cuyo caso han de ignorarse los puntos 9 y 10 e indicar un déficit de financiación del 100 % .
Si el IVA es recuperable , los gastos e ingresos han de basarse en cifras sin IVA .
Principales resultados del análisis financiero
Sin ayuda de la Unión
( TRF / C )
( TRF / K )
Tasa de rentabilidad financiera ( % )
TRF / C
TRF / K
Valor actual neto
VFAN / C
VFAN / K
Para calcular la rentabilidad del proyecto con ( « /K » ) y sin ( « /C » ) ayuda de la Unión , consulte las orientaciones facilitadas por la Comisión a tenor de lo dispuesto en el artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
Ingresos generados mientras dure el proyecto
Si se espera que el proyecto genere ingresos mediante tarifas o cargas soportadas por los usuarios , precise cuáles son esas cargas ( tipos y niveles , principio o legislación de la Unión en los que se basan ) .
¿ Cubren las cargas los gastos de funcionamiento y depreciación del proyecto ?
¿ Varían las cargas de un usuario de la infraestructura a otro ?
Las cargas :
¿ son proporcionales a la utilización del proyecto / al consumo real ?
¿ son proporcionales a la contaminación generada por los usuarios ?
Si no está previsto aplicar tarifas ni cargas , ¿ cómo se van a cubrir los gastos de funcionamiento y mantenimiento ?
Análisis socioeconómico
Describa brevemente la metodología ( supuestos básicos al valorar los costes y los beneficios ) y los principales resultados del análisis socioeconómico :
Facilite información sobre los principales costes y beneficios económicos identificados en el análisis y los valores que se les han asignado :
Beneficio
Valor unitario
( si es aplicable )
Valor total
( en euros , descontado )
% de los beneficios totales
Coste
% de los costes totales
Principales indicadores del análisis económico
Parámetros e indicadores principales
Valores
Tasa de descuento social ( % )
Tasa de rentabilidad económica ( en % )
Valor económico neto actual ( en euros )
Relación beneficios-costes
Efectos del proyecto sobre el empleo
Indique el número de puestos de trabajo que se van a crear ( expresado en equivalentes a tiempo completo [ ETC ] ) .
Número de puestos de trabajo creados directamente
No ( ETC )
Duración media de los puestos
( meses ) ( 1 )
Durante la fase de ejecución
Durante la fase operativa
En el caso de puestos de trabajo permanentes , en lugar de la duración en meses , escriba « permanente » .
[ NB : en el caso de las inversiones en infraestructuras públicas no se tienen en cuenta los puestos de trabajo creados o perdidos indirectamente ] .
Identifique los principales beneficios y costes no cuantificables / no valorables :
Análisis de riesgos y de sensibilidad
Breve descripción de la metodología y resumen de los resultados
Análisis de sensibilidad
Indique el cambio porcentual aplicado a las variables probadas : …
Exponga el efecto estimado sobre los resultados de los índices de rentabilidad financiera y económica .
Variable probada
Variación de la tasa de rentabilidad financiera
Variación del valor financiero neto actual
Variación de la tasa de rentabilidad económica
Variación del valor económico neto actual
¿ Qué variables se han señalado como críticas ?
Indique el criterio aplicado .
¿ Cuáles son los valores cambiantes de las variables críticas ?
Análisis de los riesgos
Describa el cálculo de la distribución de probabilidades de los índices de rentabilidad financiera y económica del proyecto .
Facilite la información estadística correspondiente ( valores esperados , desviación estándar , etc. ) .
ANÁLISIS DEL IMPACTO AMBIENTAL
Describa en qué modo el proyecto :
contribuye al objetivo de sostenibilidad ambiental ( política europea sobre el cambio climático , lucha contra la pérdida de biodiversidad , etc. ) ;
respeta los principios de “ acción preventiva ” y “ reparación de los daños al medio ambiente preferentemente en origen ” ;
respeta el principio de « quien contamina , paga » .
Consulta con las autoridades responsables del medio ambiente
¿ Se ha consultado con las autoridades a las que puede incumbir el proyecto en razón de sus responsabilidades específicas ?
Si la respuesta es afirmativa , indique los nombres y direcciones y especifique la responsabilidad de las autoridades en cuestión :
Si la respuesta es negativa , indique los motivos :
Evaluación del impacto ambiental
Autorización de desarrollo ( 5 )
¿ Se ha concedido ya la autorización de desarrollo a este proyecto ?
Si la respuesta es afirmativa , en qué fecha
Si la respuesta es negativa , cuándo se presentó la solicitud oficial de autorización de desarrollo :
¿ Para qué fecha está prevista la decisión final ?
Indique el nombre de las autoridades competentes que han concedido o , si procede , concederán la autorización de desarrollo .
Aplicación de la directiva 85/337 / CEE del consejo , sobre la evaluación del impacto ambiental ( EIA ) ( 6 )
Indique si se trata de un proyecto perteneciente a las clases enumeradas en :
el anexo I de la Directiva ( vaya a la pregunta F.3.2.2 )
el anexo II de la Directiva ( vaya a la pregunta F.3.2.3 )
ninguno de los dos anexos ( vaya a la pregunta F.3.3 )
Si pertenece a las clases del anexo I de la Directiva , incluya la documentación siguiente :
la información que figura en el artículo 9 , apartado 1 , de la Directiva ;
el resumen no técnico ( 7 ) del estudio de impacto ambiental realizado para el proyecto ;
la información relativa a las consultas con las autoridades responsables del medio ambiente , el público afectado y , en su caso , otros Estados miembros .
Si pertenece a las clases del anexo II de la Directiva , se ha efectuado una evaluación del impacto ambiental para el proyecto ?
en ese caso , incluya los documentos necesarios enumerados en el punto F3.2.2 .
en ese caso , exponga los motivos e indique los umbrales , los criterios o el examen caso por caso realizado para llegar a la conclusión de que el proyecto no afecta de manera significativa al medio ambiente :
Aplicación de la directiva 2001/42 / CE del parlamento europeo y del consejo , sobre la evaluación estratégica ambiental ( 8) ( « directiva EEA » )
La decisión de la autoridad o de las autoridades ( nacionales ) competentes que confiere al promotor el derecho a realizar el proyecto .
Si el proyecto presentado forma parte de una operación más amplia , la autorización de desarrollo debe referirse solamente al proyecto presentado a la Comisión .
Si se requiere más de una autorización de desarrollo , repita la información cuantas veces sea necesario .
DO L 175 de 5.7.1985 , p. 40 .
Elaborado con arreglo al artículo 5 , apartado 3 , de la Directiva 85/337 / CEE .
DO L 197 de 21.7.2001 , p. 30 .
¿ Es el proyecto resultado de un plan o programa que entre en el ámbito de la Directiva EEA ?
No en ese caso , facilite una breve explicación :
Sí en ese caso , a fin de valorar si se han tenido en cuenta los efectos acumulativos más amplios que puede tener el proyecto , facilite , bien un vínculo internet hacia el resumen no técnico ( 9 ) del informe medioambiental realizado para el plan o programa , bien una copia electrónica de dicho resumen .
Evaluación de los efectos en los lugares Natura 2000
¿ Es probable que el proyecto tenga repercusiones negativas importantes en lugares que forman o van a formar parte de la red Natura 2000 ?
Sí en ese caso :
Resuma las conclusiones de la evaluación correspondiente realizada de conformidad con el artículo 6 , apartado 3 , de la Directiva 92/43 / CEE ( 10 ) .
Si se consideró necesario adoptar medidas de conformidad con el artículo 6 , apartado 4 , facilite una copia del formulario « Información sobre los proyectos que pueden tener un efecto negativo significativo en los lugares Natura 2000 , notificados a la Comisión ( Dirección General de Medio Ambiente ) en virtud de la Directiva 92/43 / CEE ( 11 ) » .
No En ese caso , adjunte la declaración que figura en el apéndice I cumplimentada por la autoridad competente .
Medidas adicionales de integración medioambiental
Aparte de la evaluación del impacto ambiental , ¿ contempla el proyecto medidas adicionales de integración medioambiental ( por ejemplo , auditoría medioambiental , gestión medioambiental o seguimiento medioambiental específico ) ?
Si la respuesta es afirmativa , especifíquelas :
Coste de las medidas adoptadas para corregir los efectos ambientales advers
Si está incluido en el coste total , indique el porcentaje estimado del coste de las medidas adoptadas para reducir o compensar los efectos ambientales adversos :
Dé una breve explicación :
En el caso de proyectos en los ámbitos del agua , las aguas residuales y los residuos sólidos :
Explique si el proyecto es coherente con un plan o un programa sectorial / integrado asociado a la aplicación de la política o la legislación de la Unión ( 12 ) en esos ámbitos :
Elaborado con arreglo al anexo I , letra j ) , de la Directiva 2001/42 / CE .
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
Elaborado con arreglo al anexo I , letra j ) , de la Directiva 2001/42 / CE .
En particular , la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( Directiva marco sobre el agua ) ( DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 ) ; la Directiva 91/271 / CEE del Consejo ( Directiva sobre el tratamiento de las aguas residuales urbanas ) ( DO L 135 de 30.5.1991 , p. 40 ) ; el artículo 7 de la Directiva 2006/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( Directiva marco sobre residuos ) ( DO L 114 de 27.4.2006 , p. 9 ) , y la Directiva 1999/31 / CE del Consejo ( Directiva sobre el vertido de residuos ) ( DO L 182 de 16.7.1999 , p. 1 ) .
JUSTIFICACIÓN DE LA CONTRIBUCIÓN PÚBLICA
Competencia
¿ Cuenta este proyecto con ayuda estatal ?
Si la respuesta es afirmativa , indique en el cuadro siguiente el importe de la ayuda y , para ayudas aprobadas , el número de la ayuda estatal y la referencia de la carta aprobatoria ; para ayudas objeto de exención por categorías , el número de registro correspondiente ; y para ayudas pendientes de notificación , el número de la ayuda estatal ( 13 ) .
Fuentes de ayuda ( local , regional , nacional y de la Unión )
Importe de la ayuda en euros
Número de la ayuda estatal / Número de registro de la ayuda objeto de exención por categorías
Referencia de la carta aprobatoria
Regímenes de ayudas aprobadas , ayuda ad hoc aprobada o ayuda amparada por un reglamento de exención por categorías
Ayuda prevista con arreglo a notificaciones pendientes ( ayuda ad hoc o regímenes )
Ayuda en relación con la cual hay una notificación pendiente ( ayuda ad hoc o regímenes )
Ayuda total concedida
Coste total del proyecto de inversión
Impacto de la ayuda de la Unión en la ejecución del proyecto
Facilite información para cada respuesta afirmativa :
La ayuda de la Unión :
¿ acelerará la ejecución del proyecto ?
¿ es esencial para la ejecución del proyecto ?
PLAN DE FINANCIACIÓN
El importe de la Decisión y el resto de la información financiera de la presente sección deberán ser coherentes con la base ( coste total o público ) de la tasa de cofinanciación del eje prioritario .
Cuando el gasto privado no pueda ser financiado en el marco del eje prioritario , se excluirá de los costes subvencionables ; cuando el gasto privado pueda ser financiado , podrá incluirse .
La presente solicitud no sustituye a la notificación a la Comisión con arreglo al artículo 108 , apartado 3 , del Tratado .
Una decisión positiva por parte de la Comisión en relación con un gran proyecto con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo no constituye la aprobación de la ayuda estatal .
Desglose de costes
Costes totales del proyecto
Costes no subvencionables ( 1 )
Costes subvencionables
Honorarios de planificación / diseño
Compra de terrenos
Edificación y construcción
Instalaciones y maquinaria
Reserva para imprevistos ( 2 )
6 Ajuste de precios ( si es aplicable ) ( 3 )
7 Asistencia técnica
Publicidad
Supervisión durante la construcción
Subtotal
11 ( IVA ( 4 ) )
12 TOTAL
Los costes no subvencionables incluyen : i ) los gastos fuera del período de subvencionabilidad ; ii ) los gastos no subvencionables con arreglo a normas nacionales [ artículo 56 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 ] ; y iii ) otros gastos no presentados para cofinanciación .
N.B. : La fecha de inicio de la subvencionabilidad de los gastos es , o bien la fecha de recepción por parte de la Comisión del proyecto de programa operativo , o bien el 1 de enero de 2007 , la que sea anterior .
La reserva para imprevistos no debe exceder del 10 % del coste total de la inversión neto de dicha reserva .
La reserva para imprevistos podrá incluirse en los costes totales subvencionables utilizados para calcular la contribución prevista de los Fondos , sección H.2 .
Podrá incluirse , si procede , un ajuste de precios para cubrir la inflación esperada cuando el valor de los costes subvencionables se calcule a precios constantes .
Cuando el IVA se considere subvencionable , expónganse los motivos .
El coste total debe incluir todos los costes afrontados por el proyecto , desde la planificación a la supervisión , así como el IVA , aunque no se considere subvencionable .
Recursos totales previstos y contribución prevista de los Fondos
La tasa del déficit de financiación ya se ha presentado en la sección E.1.2 .
Debe aplicarse a los costes subvencionables para calcular el « importe al que se aplicará la tasa de cofinanciación correspondiente al eje prioritario » [ artículo 41 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo ] .
A continuación , se multiplica por la tasa de cofinanciación del eje prioritario para determinar la contribución de la Unión .
Cálculo de la contribución de la Unión
Valor
Coste subvencionable ( en euros , sin descontar ) [ Sección H.1.12 ( C ) ]
Tasa del déficit de financiación ( % ) , si es aplicable = ( E.1.2.11 )
Importe de la Decisión , es decir , el « importe al que se aplicará la tasa de cofinanciación correspondiente al eje prioritario o a los ejes prioritarios ( 1 ) » ( artículo 41 , apartado 2 ) = ( 1)*(2 ) .
Si no es aplicable la sección H.2.1.2 , el importe de la Decisión deberá respetar la contribución pública máxima conforme a las normas sobre ayudas estatales .
En el caso de un gran proyecto cofinanciado por más de un programa operativo , indique el porcentaje del importe de la Decisión que corresponde a cada programa operativo
Tasa de cofinanciación correspondiente al eje prioritario o a los ejes prioritarios ( 1 ) ( % )
Contribución de la Unión ( en euros ) = ( 3)*(4 )
Fuentes de cofinanciación
Fuentes de cofinanciación
A la vista de los resultados del cálculo del déficit de financiación ( cuando proceda ) , los costes totales de la inversión del proyecto se cubrirán con las fuentes que figuran a continuación :
Fuente de los costes totales de la inversión ( € )
Del cual
( para información )
Ayuda de la Unión
Pública nacional ( o equivalente )
( o equivalente )
Privada nacional
Otras fuentes
( especifíquense )
Préstamos del BEI / FEI :
¿ Se ha certificado ya el gasto correspondiente a este gran proyecto ?
Si la respuesta es afirmativa , indique el importe … EUR .
En caso afirmativo y en el caso de un gran proyecto cofinanciado por más de un programa operativo , ¿ conforme a qué programas operativos se han certificado los gastos ?
Número CCI :
Importe afectado en el programa operativo : … EUR
Plan de financiación anual de la contribución de la Unión
A continuación debe presentarse la contribución de la Unión ( H.2.1.5 ) como porcentaje del compromiso anual del programa .
En el caso de un gran proyecto cofinanciado por más de un programa operativo , el plan de financiación anual se presentará por separado para cada programa operativo .
( en euros )
FC / FEDER , especifíquese
I. COMPATIBILIDAD CON LAS POLÍTICAS Y LA LEGISLACIÓN DE LA UNIÓN
Con respecto al artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , aporte la información que se indica a continuación :
Otras fuentes de financiación de la Unión
¿ Se ha solicitado para este proyecto ayuda de alguna otra fuente de la Unión ( presupuesto RTE-T , LIFE+ , programa marco de I+D u otra ) ?
Si la respuesta es afirmativa , concrete la información ( instrumento financiero de que se trata , números de referencia , fechas , importes solicitados , importes concedidos , etc. ):
¿ Se trata de un proyecto complementario de cualquier otro proyecto ya financiado o que vaya a ser financiado por el FEDER , el FSE , el Fondo de Cohesión , el presupuesto RTE-T u otra fuente de financiación de la Unión ?
Si la respuesta es afirmativa , concrete la información ( facilite datos precisos , números de referencia , fechas , importes solicitados , importes concedidos , etc. ):
¿ Se ha solicitado para este proyecto una ayuda en forma de préstamo o acciones del BEI / FEI ?
¿ Se ha solicitado para una fase anterior de este proyecto ( incluidas las fases de viabilidad y preparación ) ayuda de alguna otra fuente de la Unión ( FEDER , FSE , Fondo de Cohesión , BEI , FEI u otra ) ?
¿ Está el proyecto sometido a un procedimiento legal por incumplimiento de la legislación de la Unión ?
Si la respuesta es afirmativa , concrete la información :
Medidas de publicidad
Precise las medidas propuestas para dar publicidad a la ayuda de la Unión ( por ejemplo , tipo de medida , breve descripción , costes estimados , duración , etc. ):
Implicación de Jaspers en la preparación del proyecto
¿ Ha contribuido de algún modo la ayuda técnica de Jaspers a la preparación del proyecto ?
Describa los elementos del proyecto en los que ha participado Jaspers ( por ejemplo , conformidad medioambiental , contratación pública , análisis de la descripción técnica , etc. ) .
¿ Cuáles fueron las principales conclusiones y recomendaciones de la contribución de Jaspers ? Se tuvieron en cuenta en la finalización del proyecto ?
Contratación pública
Si los contratos se han anunciado en el Diario Oficial de la Unión Europea , facilite las referencias .
Contrato
Referencia
REFRENDO DE LA AUTORIDAD NACIONAL COMPETENTE
Confirmo que la información que figura en el presente formulario es exacta y correcta .
Nombre : …
Firma : …
Organización : …
( Autoridad de gestión y , en el caso de un gran proyecto cofinanciado por más de un programa operativo , las autoridades responsables )
Fecha : …
Apéndice I
DECLARACIÓN DE LA AUTORIDAD RESPONSABLE DEL SEGUIMIENTO DE LOS LUGARES NATURA 2000
La Autoridad Responsable …
tras examinar la solicitud del proyecto …
que estará situado en …
declara que no es probable que el proyecto afecte de manera significativa a los lugares Natura 2000 por los motivos siguientes :
Por tanto , no se ha considerado necesario efectuar una evaluación adecuada conforme al artículo 6 , apartado 3 .
Se adjunta un mapa a escala 1:100 000 ( o la escala más próxima posible ) , en el que se indica la ubicación del proyecto y , en su caso , los lugares Natura 2000 afectados .
Fecha ( dd.mm.aaaa ): …
Firma : …
Nombre : …
( Autoridad responsable del seguimiento de los lugares Natura 2000 )
Sello oficial :
ANEXO XXII
GRAN PROYECTO SOLICITUD DE CONFIRMACIÓN DE AYUDA CON ARREGLO A LOS ARTÍCULOS 39 A 41 DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1083/2006
INVERSIÓN PRODUCTIVA
Descripción del proyecto
Título del proyecto / Fase del proyecto :
Denominación de la empresa :
¿ Es la empresa una PYME ( 1 ) ?
Volumen de negocio :
valor millones de euros
Número total de empleados : valor
Estructura del grupo :
¿ Está el 25 % o más del capital o del derecho a voto de la empresa en manos de una empresa o grupo de empresas que no coincida con la definición de PYME ?
Indique el nombre y describa la estructura del grupo .
Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión ( DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 ) .
Categorización de la actividad del proyecto ( 2 )
Código relativo a la dimensión “ tema prioritario ” ( 3 )
Código relativo a la dimensión “ actividad económica ”
Código NACE ( 4 )
Naturaleza de la inversión ( 5 )
Producto afectado ( 6 )
Código relativo a la dimensión “ emplazamiento ” ( NUTS / LAU ) ( 7 )
Título del eje prioritario , o de los ejes prioritarios en el caso de un gran proyecto cofinanciado por más de un programa operativo :
Anexo II del presente Reglamento , a menos que se especifique otra cosa .
Código de cuatro dígitos NACE-Rev.2 : Reglamento ( CE ) no 1893/2006 .
Nueva construcción = 1 ; ampliación = 2 ; transformación / modernización = 3 ; cambio de localidad = 4 ; creación por absorción = 5 .
Nomenclatura Combinada ( NC ) , Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo ( DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1059/2003 .
Cuando un proyecto afecte a más de tres zonas individuales de nivel NUTS / LAU 2 , conviene indicar el código NUTS / LAU 1 o superior .
Descripción técnica de la inversión productiva
Describa de manera exhaustiva :
El trabajo que implica , especificando sus principales características y elementos que lo componen ( utilice indicadores cuantificados cuando sea posible ) .
El establecimiento , las principales actividades y los principales elementos de la estructura financiera de la empresa .
Los objetivos de la inversión y los principales aspectos de la nueva construcción , la ampliación , la transformación / modernización , el cambio de la localidad o la creación por absorción objeto de la inversión .
Describa la tecnología y el equipamiento de producción .
Describa los productos .
Indique en qué grado están actualmente dotadas la región o las regiones con el tipo de instalaciones o actividades de producción a las que se refiere la presente solicitud .
Indique la contribución previsible del proyecto .
Indique el modo en que el proyecto contribuye al logro de las prioridades del programa operativo o de los programas operativos ( facilite indicadores cuantificados por programa operativo cuando sea posible ) .
Resuma las principales conclusiones de los estudios de viabilidad ( o plan de empresa ) realizados
Describa los mercados destinatarios , desglosados , cuando proceda , por Estado miembro y , aparte , por terceros países considerados como un todo :
Facilite un resumen del análisis de la demanda que incluya el índice de crecimiento de la demanda , desglosado , cuando proceda , por Estados miembros y , aparte , por terceros países considerados como un todo :
Precisiones sobre la capacidad
Capacidad de la empresa antes de inversión ( en unidades al año ):
Fecha de referencia :
Capacidad después de la inversión ( en unidades al año ):
Cálculo de la tasa de utilización de la capacidad :
Cuando la solicitud se refiera a una etapa del proyecto , indique claramente en el cuadro los elementos del proyecto global en relación con los cuales se solicita ayuda mediante la presente solicitud :
Estudio de viabilidad / Plan de empresa :
Análisis de costes y beneficios :
Fase de construcción :
Aspecto técnico ( estudios de viabilidad , etc. ):
Aspecto administrativo ( autorizaciones , EIA , compra de terrenos , etc. ):
Aspecto financiero ( decisiones de compromisos con respecto al gasto público nacional , préstamos solicitados o concedidos , etc. ; aporte referencias ):
La presente sección ha de basarse en las Directrices sobre la metodología para la realización del análisis de costes y beneficios de grandes proyectos .
Además de los elementos recapitulativos que han de facilitarse , el documento completo de análisis de costes y beneficios se adjuntará en apoyo de la presente solicitud como anexo II .
Principales elementos y parámetros que se han tenido en cuenta para calcular la rentabilidad esperada
Tasa de descuento financiero ( % )
Coste total de la inversión ( en euros )
Incremento estimado del volumen de negocio anual realizado mediante esta inversión ( en euros )
Cambio porcentual en el volumen de negocio por empleado ( sólo en los casos de expansión de una actividad )
Con ayuda de la Unión
Tasa de rentabilidad financiera : ( % )
Para calcular la rentabilidad del proyecto con ( “ /K ” ) y sin ( “ /C ” ) ayuda de la Unión , consulte las orientaciones facilitadas por la Comisión a tenor de lo dispuesto en el artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
Facilite información sobre los principales costes y beneficios económicos identificados en el análisis y los valores que se les han asignado :
Indique el número de puestos de trabajo que se van a crear ( expresado en equivalentes a tiempo completo [ ETC ] ) .
No de puestos creados directamente :
No de puestos creados indirectamente :
En el caso de puestos de trabajo permanentes , en lugar de la duración en meses , escriba “ permanente ” .
Puestos de trabajo conservados
Calcule el número de puestos de trabajo ( equivalentes a tiempo completo ) que se perderían si no se realizara la inversión :
Explique los motivos :
Impacto en el empleo interregional
¿ Cuál es el impacto previsto del proyecto sobre el empleo en otras regiones de la Unión ?
Positivo / neutro / negativo
Especifique :
Identifique los principales beneficios y costes no cuantificables / no valorables :
Variación de la tasa de rentabilidad financiera
Variación de la tasa de rentabilidad económica
respeta el principio de “ quien contamina , paga ” .
Si la respuesta es negativa , indique los motivos
Autorización de desarrollo ( 8)
Indique el nombre de las autoridades competentes que han concedido o , si procede , concederán la autorización de desarrollo
Aplicación de la Directiva 85/337 / CEE del Consejo , sobre la evaluación del impacto ambiental ( EIA ) ( 9 )
la información que figura en el artículo 9 , apartado 1 , de la Directiva ;
el resumen no técnico ( 10 ) del estudio de impacto ambiental realizado para el proyecto ;
la información relativa a las consultas con las autoridades responsables del medio ambiente , el público afectado y , en su caso , otros Estados miembros .
en ese caso , incluya los documentos necesarios enumerados en el punto F.3.2.2 .
en ese caso , exponga los motivos e indique los umbrales , los criterios o el examen caso por caso realizado para llegar a la conclusión de que el proyecto no afecta de manera significativa al medio ambiente :
Aplicación de la DIrectiva 2001/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la evaluación estratégica ambientaL ( 11 ) ( “ Directiva EEA ” )
Si el proyecto presentado forma parte de una operación más amplia , la autorización de desarrollo debe referirse solamente al proyecto presentado a la Comisión .
Sí en ese caso , a fin de valorar si se han tenido en cuenta los efectos acumulativos más amplios que puede tener el proyecto , facilite , bien un vínculo internet hacia el resumen no técnico del informe medioambiental realizado para el plan o programa , bien una copia electrónica de dicho resumen .
Evaluación de los efectos negativos en los lugares Natura 2000
Resuma las conclusiones de la evaluación correspondiente realizada de conformidad con el artículo 6 , apartado 3 , de la Directiva 92/43 / CEE ( 13 )
Si se consideró necesario adoptar medidas de conformidad con el artículo 6 , apartado 4 , facilite una copia del formulario “ Información sobre los proyectos que pueden tener un efecto negativo significativo en los lugares Natura 2000 , notificados a la Comisión ( Dirección General de Medio Ambiente ) en virtud de la Directiva 92/43 / CEE ( 14 ) ” .
Elaborado con arreglo al artículo 5 , apartado 3 , de la Directiva 85/337 / CEE .
Si la respuesta es afirmativa , indique en el cuadro siguiente el importe de la ayuda y , para ayudas aprobadas , el número de la ayuda estatal y la referencia de la carta aprobatoria ; para ayudas objeto de exención por categorías , el número de registro correspondiente ; y para ayudas pendientes de notificación , el número de la ayuda estatal ( 15 ) .
Fuentes de ayuda
( local , regional , nacional y de la Unión )
Importe de la ayuda
en euros
Número de la ayuda estatal / Número de registro de la ayuda objeto de exención por categorías
Cuando el gasto privado no pueda ser financiado en el marco del eje prioritario , se excluirá de los costes subvencionables ; cuando el gasto privado pueda ser financiado , podrá incluirse .
Una decisión positiva por parte de la Comisión en relación con un gran proyecto con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo no constituye la aprobación de la ayuda estatal .
Costes totales del proyecto
( IVA ( 3 ) )
N.B. : La fecha de inicio de la subvencionabilidad de los gastos es , o bien la fecha de recepción por parte de la Comisión del proyecto de programa operativo correspondiente , o bien el 1 de enero de 2007 , la que sea anterior .
La reserva para imprevistos no debe exceder del 10 % del coste total de la inversión neto de dicha reserva .
La reserva para imprevistos podrá incluirse en los costes totales utilizados para calcular la contribución prevista de los Fondos .
Los costes totales deben incluir todos los costes afrontados por el proyecto , desde la planificación a la supervisión , así como el IVA , aunque no se considere subvencionable .
Importe de la Decisión , es decir , el “ importe al que se aplicará la tasa de cofinanciación correspondiente al eje prioritario o los ejes prioritarios ” ( 1 ) [ artículo 41 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 ] ( respetando la contribución pública máxima de conformidad con las normas sobre ayuda estatal y la exclusión del gasto no subvencionable )
Contribución de la Unión ( en euros ) = ( 1)*(2 )
A la vista de los resultados del cálculo de la subvención ( H.2.1 , coherente con las normas sobre ayuda estatal ) , los costes totales de la inversión del proyecto se cubrirán con las fuentes que figuran a continuación :
( para información )
Préstamos del BEI / FEI :
¿ Se ha certificado ya el gasto correspondiente a este gran proyecto ?
A continuación debe presentarse la contribución de la Unión ( H.2.1.3 ) como porcentaje del compromiso anual del programa .
FC / FEDER , especifíquese
Precise las medidas propuestas para dar publicidad a la ayuda de la Unión ( por ejemplo , tipo de medida , breve descripción , costes estimados , duración , etc. ):
Antecedentes en materia de recuperación de ayudas
¿ Ha sido o está siendo la empresa beneficiaria objeto de un procedimiento ( 16 ) de recuperación de una ayuda de la Unión a raíz de la transferencia de una actividad productiva en el interior de un Estado miembro o hacia otro Estado miembro ?
Con arreglo al artículo 57 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
Fecha ( dd.mm.aaaa ): …
El Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , modificado por el Reglamento ( UE ) no 539/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , simplifica y aclara determinados requisitos relativos a grandes proyectos , instrumentos de ingeniería financiera e información sobre la ejecución financiera de los programas operativos , por lo que es necesario alinear las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1828/2006 de la Comisión [ 4 ] con las del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
El Reglamento ( CE ) no 1080/2006 , modificado por el Reglamento ( UE ) no 437/2010 [ 5 ] , prevé la elegibilidad de las intervenciones en materia de vivienda en favor de las comunidades marginadas , por lo que es necesario alinear las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1828/2006 de la Comisión con el Reglamento ( CE ) no 1080/2006 atenor de su modificación .
Indique en qué grado están actualmente dotadas la región o las regiones con el tipo de infraestructura al que se refiere la presente solicitud ; compárelo con el nivel de dotación de infraestructura al que se aspira en el año objetivo de 20 … ( es decir , con arreglo a la estrategia pertinente o a los planes nacionales / regionales , cuando proceda ) .
Autoridad responsable de la ejecución ( es decir , la autoridad de gestión o el organismo intermedio ) En el caso de un gran proyecto cofinanciado por más de un programa operativo , se mencionarán las autoridades responsables de cada programa operativo afectado .
Cuando un proyecto incluya más de una actividad económica , podrán indicarse varios códigos ; En tal caso debe indicarse el porcentaje correspondiente a cada código , y el total no debe exceder del 100 % .
Indique la contribución previsible del proyecto a los objetivos de la estrategia / el plan , así como los posibles atascos u otros problemas que haya que resolver .
Cuando un proyecto incluya más de una actividad económica , podrán indicarse varios códigos ; en tal caso , deberá indicarse el porcentaje correspondiente a cada código , cuyo total no excederá del 100 % .
Decisión Darfur/2/2005 del Comité Político y de Seguridad
de 29 de julio de 2005
por la que se nombra un Jefe del equipo policial de la UE / consejero policial del Representante Especial de la Unión Europea para Sudán
( 2005/654 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 25 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2005/557 / PESC del Consejo , de 18 de julio de 2005 , relativa a la acción de apoyo civil y militar de la Unión Europea a la misión de la Unión Africana en la región sudanesa de Darfur [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El 18 de julio de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/556 / PESC relativa al nombramiento del Representante Especial de la Unión Europea para Sudán [ 2 ] .
El Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) velará por la coordinación y coherencia de las contribuciones de la Unión Europea ( UE ) a AMIS .
Bajo la autoridad del REUE , una Célula de Coordinación de la UE situada en Addis Abeba ( la ACC ) , que constará de un consejero político , un consejero militar y un consejero policial , gestionará la coordinación cotidiana con todos los agentes pertinentes de la UE y con el Centro de Control y Gestión Administrativos dentro de la cadena de mando de la Unión Africana en Addis Abeba , a fin de atender a la coherencia y la oportunidad de la ayuda de la UE a AMIS II .
El consejero policial del REUE , que también será Jefe del equipo policial de la UE , será responsable de gestionar la coordinación cotidiana de las acciones de apoyo policial de la UE .
El Jefe del equipo policial de la UE asumirá la gestión cotidiana del componente policial de la acción de apoyo de la UE en los tres ámbitos y será responsable de las cuestiones de personal y disciplinarias .
Atendiendo a la recomendación del REUE , el Secretario General y Alto Representante ha propuesto que se nombre a D. Douglas Brand Jefe del equipo policial de la UE / consejero policial del REUE .
En virtud del artículo 4 de la Acción Común 2005/557 / PESC , el Consejo autorizó al Comité Político y de Seguridad ( CPS ) a nombrar al Jefe del equipo policial de la UE / consejero policial del REUE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Se nombra a D. Douglas Brand Jefe del equipo policial de la UE / consejero policial del Representante Especial de la Unión Europea para Sudán .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2005 .
DO L 188 de 20.7.2005 , p. 46 .
DO L 188 de 20.7.2005 , p. 43 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
Reglamento ( UE ) no 1106/2010 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2010
por el que se establece la lista de medidas que deben excluirse de la aplicación del Reglamento ( CE ) no 485/2008 del Consejo relativo a los controles , por los Estados miembros , de las operaciones comprendidas en el sistema de financiación por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 485/2008 del Consejo , de 26 de mayo de 2008 , relativo a los controles , por los Estados miembros , de las operaciones comprendidas en el sistema de financiación por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 485/2008 se aplica al control de los documentos comerciales de las entidades que reciben o realizan pagos directa o indirectamente relacionados con el sistema de financiación por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) , para comprobar si las operaciones que forman parte del sistema de financiación por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía se han realizado realmente y si se han efectuado correctamente .
Procede , sin embargo , excluir de la aplicación de dicho Reglamento aquellas medidas que , por su naturaleza , resultan inadecuadas para una comprobación a posteriori mediante el control de los documentos comerciales .
En el Reglamento ( CE ) no 2311/2000 de la Comisión , de 18 de octubre de 2000 , por el que se establece la lista de medidas a las que no se aplica el Reglamento ( CEE ) no 4045/89 del Consejo y se deroga la Decisión 96/284 / CE [ 2 ] , ya figura una lista de medidas exentas .
Habida cuenta de los cambios acaecidos en la legislación agrícola , es necesario actualizar dicha lista .
Algunas medidas se refieren a pagos que están relacionados con la superficie o no están relacionados con documentos comerciales que pueden ser objeto de control .
En consecuencia , procede excluir dichas medidas del ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 485/2008 .
Debe tenerse en cuenta que algunas medidas previamente financiadas por la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ahora son financiadas a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) , establecido por el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 3 ] .
Por motivos de claridad , el Reglamento ( CE ) no 2311/2000 debe ser derogado y sustituido por un texto nuevo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de los fondos agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El sistema de controles establecido en el Reglamento ( CE ) no 485/2008 no se aplicará a las medidas enumeradas en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 2311/2000 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2010 .
DO L 143 de 3.6.2008 , p. 1 .
DO L 265 de 19.10.2000 , p. 10 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
ANEXO
Medidas a las que no se aplica el sistema de control establecido en el Reglamento ( CE ) no 485/2008
Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] con respecto a : a ) la organización común de mercados en el sector del lino y el cáñamo destinados a la producción de fibras , en la medida en que la ayuda prevista en el artículo 91 de dicho Reglamento se abone al agricultor ;
las siguientes medidas de la organización común de mercados en el sector vitivinícola :
el régimen de arranque con arreglo a lo dispuesto en sus artículos 85 sexdecies a 85 quinvicies ,
la ayuda en virtud del régimen de pago único con arreglo a lo dispuesto en su artículo 103 sexdecies ,
la reestructuración y reconversión de viñedos con arreglo a lo dispuesto en su artículo 103 octodecies ,
la cosecha en verde con arreglo a lo dispuesto en su artículo 103 novodecies ,
la destilación de alcohol para usos de boca con arreglo a lo dispuesto en su artículo 103 quatervicies .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 443/2006 de la Comisión
de 16 de marzo de 2006
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 14 de marzo de 2006 .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 14 de marzo de 2006 , el importe máximo de la restitución para los productos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1239/2005 ( DO L 200 de 30.7.2005 , p. 32 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1814/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación para la exportación a los destinos a que se refiere el párrafo segundo del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
Mantequilla
Reglamento ( CE ) no 259/2008 de la Comisión
de 18 de marzo de 2008
por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo que se refiere a la publicación de información sobre los beneficiarios de fondos procedentes del Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) y del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 42 , punto 8 ter ,
Previa consulta al Supervisor Europeo de Protección de Datos ,
Considerando lo siguiente :
Según el artículo 44 bis del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , los Estados miembros deben garantizar la publicación anual a posteriori de los beneficiarios del Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) y del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) , en lo sucesivo « los Fondos » , y de los importes recibidos por cada beneficiario con cargo a cada uno de estos Fondos .
El objetivo de la publicación , que debe ser conforme con los libros y registros del organismo pagador y solo debe referirse al ejercicio financiero anterior , es aumentar la transparencia sobre el uso de los Fondos y mejorar la gestión financiera de estos Fondos .
Con el fin de alcanzar estos objetivos , la información debe presentarse al público de forma clara , armonizada y accesible a más tardar el 30 de abril .
Además , debe fijarse una fecha especial para la publicación de los gastos del Feader que se hayan abonado entre el 1 de enero y el 15 de octubre de 2007 .
Deben establecerse a tal fin los requisitos mínimos relativos al contenido de la publicación .
Dichos requisitos no deben rebasar los límites de lo necesario en una sociedad democrática para alcanzar los objetivos perseguidos .
La publicación de la información debe realizarse a través de Internet en forma de una función de búsqueda que permita al público en general consultarla .
Dicha función debe permitir la búsqueda sobre la base de determinados criterios y los resultados deben presentarse de forma fácilmente accesible .
La información sobre los beneficiarios debe publicarse cuanto antes tras el cierre del ejercicio financiero , a fin de garantizar la transparencia respecto al público .
Al mismo tiempo , los Estados miembros deben disponer del tiempo suficiente para llevar a cabo las tareas necesarias .
Dado que el objetivo de transparencia no exige que la información siga disponible durante un tiempo indefinido , es preciso establecer un período de disponibilidad razonable de la información publicada .
Poner esta información al alcance del público aumenta la transparencia sobre la utilización de los fondos comunitarios para la política agrícola común y mejora la correcta gestión financiera de estos , en particular intensificando el control público del dinero empleado .
Dada la importancia primordial de los objetivos que se persiguen está justificado , con respecto al principio de proporcionalidad y a la exigencia de protección de los datos personales , disponer la publicación general de la información pertinente sin rebasar los límites de lo necesario en una sociedad democrática y prevenir irregularidades .
Con el fin de cumplir los requisitos sobre la protección de datos , los beneficiarios de los Fondos deben ser informados de la publicación de sus datos antes de que se publiquen .
Los beneficiarios deben ser informados a través de los impresos de solicitud de la ayuda o en el momento en que se recopilen los datos .
Además , los beneficiarios deben ser informados de sus derechos , con arreglo a la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 2 ] , y de los procedimientos aplicables para el ejercicio de esos derechos .
En lo que atañe a los gastos contraídos en los ejercicios financieros 2007 y 2008 , en la medida en que no pueden ser informados en el momento en que se recopilen los datos de carácter personal , los beneficiarios deben ser informados pese a todo en un plazo razonable antes de que se publiquen los datos .
Por razones de transparencia , los beneficiarios de los Fondos deben ser informados también de que , para salvaguardar los intereses financieros de las Comunidades , sus datos de carácter personal pueden ser tratados por organismos de auditoría e investigación de las Comunidades y de los Estados miembros .
Esta información debe facilitarse al mismo tiempo que la información sobre la publicación y los derechos de las personas físicas .
A fin de facilitar el acceso del público a los datos publicados , la Comisión debe crear un sitio web comunitario que incluya enlaces a los sitios web de los Estados miembros sobre los que se haya facilitado información .
En vista de las distintas estructuras organizativas existentes en los Estados miembros , estos deben determinar ellos mismos qué organismo se encarga de crear y mantener un sitio web único y de publicar los datos .
Dado que el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1437/2007 establece que el artículo 44 bis del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , insertado por el Reglamento ( CE ) no 1437/2007 , se aplica a los gastos del FEAGA contraídos a partir del 16 de octubre de 2007 y a los gastos del Feader contraídos a partir del 1 de enero de 2007 , es necesario aplicar las disposiciones de aplicación durante el mismo período .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de los fondos agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Contenido de la publicación
La publicación a que se refiere el artículo 44 bis del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 incluirá la siguiente información :
el nombre y los apellidos de los beneficiarios , en caso de que estos sean personas físicas ;
la razón social completa registrada de los beneficiarios , en caso de que estos sean personas jurídicas ;
el nombre completo de la asociación registrado o reconocido oficialmente de otro modo , en caso de que los beneficiarios sean asociaciones de personas físicas o jurídicas sin personalidad jurídica propia ;
el municipio en el que reside o está registrado el beneficiario y , si está disponible , el código postal o la parte de este que identifique al municipio ;
en el caso del Fondo Europeo Agrícola de Garantía , denominado en lo sucesivo FEAGA , el importe de los pagos directos , según se definen en el artículo 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , recibidos por cada beneficiario durante el ejercicio financiero correspondiente ;
en el caso del FEAGA , el importe de los pagos distintos de los mencionados en la letra e ) recibidos por cada beneficiario durante el ejercicio financiero correspondiente ;
en el caso del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural , denominado en lo sucesivo Feader , el importe total de la financiación pública recibida por cada beneficiario durante el ejercicio financiero correspondiente , lo que incluye tanto la contribución comunitaria como la nacional ;
la suma de los importes a que se refieren las letras e ) , f ) y g ) recibidos por cada beneficiario durante el ejercicio financiero correspondiente ;
la moneda de estos importes .
Los Estados miembros podrán publicar una información más detallada que la prevista en el apartado 1 .
Artículo 2
Forma de la publicación
La información mencionada en el artículo 1 deberá figurar en el sitio web único de cada Estado miembro y los usuarios podrán consultarla a través de una función de búsqueda que les permita buscar los beneficiarios por nombres , municipios e importes recibidos mencionados en el artículo 1 , letras e ) , f ) , g ) y h ) , o una combinación de estos datos , y extraer toda la información correspondiente a través de una única serie de datos .
Artículo 3
Fecha de la publicación
La información mencionada en el artículo 1 se publicará a más tardar el 30 de abril de cada año en relación con el ejercicio financiero anterior .
En el caso de los gastos del Feader pagados entre el 1 de enero y el 15 de octubre de 2007 , la información se publicará el 30 de septiembre de 2008 , a más tardar , siempre que el Feader haya reembolsado los gastos al Estado miembro de que se trate en la fecha antes citada .
De lo contrario , la información se publicará al mismo tiempo que la información correspondiente al ejercicio financiero 2008 .
La información se podrá consultar en el sitio web durante dos años a partir de la fecha de su publicación inicial .
Artículo 4
Información de los beneficiarios
Los Estados miembros informarán a los beneficiarios de que sus datos se publicarán con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1290/2005 y al presente Reglamento y podrán ser tratados por organismos de auditoría e investigación de las Comunidades y de los Estados miembros , para salvaguardar los intereses financieros de las Comunidades .
En el caso de los datos de carácter personal , la información mencionada en el apartado 1 se facilitará de conformidad con los requisitos establecidos en la Directiva 95/46 / CE y los beneficiarios serán informados de sus derechos en cuanto interesados , con arreglo a dicha Directiva , y de los procedimientos aplicables al ejercicio de sus derechos .
La información a que refieren los apartados 1 y 2 se facilitará a los beneficiarios mediante su inclusión en los impresos de solicitud de los fondos procedentes del FEAGA y del Feader , o en el momento en que se recopilen los datos .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , en lo que atañe a los datos relativos a los pagos recibidos en los ejercicios financieros 2007 y 2008 , la información se facilitará al menos cuatro semanas antes de su publicación .
Artículo 5
Cooperación entre la Comisión y los Estados miembros
La Comisión creará y mantendrá un sitio web comunitario en su portal de Internet , que incluya un enlace a los sitios web de los Estados miembros .
La Comisión actualizará los enlaces en Internet de acuerdo con la información enviada por los Estados miembros .
Los Estados miembros enviarán a la Comisión la dirección de su sitio web en Internet tan pronto como lo hayan creado , así como cualquier modificación posterior de dicho sitio que pueda influir en la accesibilidad a este sitio a partir del sitio web comunitario .
Artículo 6
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a los gastos del FEAGA contraídos a partir del 16 de octubre de 2007 y a los gastos del Feader contraídos a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1437/2007 ( DO L 322 de 7.12.2007 , p. 1 ) .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
Los Estados miembros nombrarán a un organismo encargado de crear y mantener el sitio web único mencionado en el artículo 2 y comunicarán a la Comisión el nombre y la dirección de dicho organismo .
Reglamento ( CE ) no 844/2008 de la Comisión
de 28 de agosto de 2008
por el que se fijan las restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones sólo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de agosto de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en última lugor por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
ANEXO
Restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación aplicables a partir del 29 de agosto de 2008
Nota : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos excepto :
terceros países : Andorra , Liechtenstein , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Kosovo [ 1 ] . Montenegro , Albania y la Antigua República Yugoslava de Macedonia ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : las Islas Feroe , Groenlandia , Heligoland , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y Campione d'Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
territorios europeos cuyas relaciones exteriores asuma un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se multiplicará , en cada operación de exportación , por el factor de conversión que resulte de dividir por 92 el rendimiento del azúcar en bruto exportado , calculado con arreglo al anexo I , sección III , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Reglamento ( UE ) no 552/2010 de la Comisión
de 23 de junio de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 545/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de junio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de junio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 155 de 22.6.2010 , p. 31 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 24 de junio de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 1027/2009 de la Comisión
de 29 de octubre de 2009
por el que se aprueban modificaciones menores del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el registro de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas [ Morbier ( DOP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 , segunda frase ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , y al artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud presentada por Francia con vistas a la aprobación de una modificación de los elementos del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Morbier » , registrada mediante el Reglamento ( CE ) no 2400/96 de la Comisión [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1241//2002 [ 3 ] .
La solicitud tiene por objeto modificar el pliego de condiciones precisando las condiciones de utilización de los tratamientos y aditivos en la leche y en la fabricación del queso « Morbier » .
Estas prácticas garantizan el mantenimiento de las características esenciales de la denominación .
La Comisión ha examinado la modificación citada y ha llegado a la conclusión de que está justificada .
Al tratarse de una modificación de menor importancia con arreglo al artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión puede aprobarla sin recurrir al procedimiento descrito en los artículos 5 , 6 y 7 del Reglamento citado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Morbier » queda modificado de la manera indicada en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El resumen consolidado que recoge los elementos principales del pliego de condiciones figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 327 de 18.12.1996 , p. 11 .
DO L 181 de 11.7.2002 , p. 4 .
ANEXO I
En el pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Morbier » , se aprueban las siguientes modificaciones :
« Método de obtención »
El punto 5 del pliego de condiciones relativo a la descripción del método de obtención del producto se modifica del siguiente modo :
En el apartado 2 :
en lugar de « El queso Morbier se elabora exclusivamente a partir de leche de vaca cruda a la que está prohibido sustraer ningún elemento , exceptuada la realización de un desnatado parcial , o añadir ingrediente alguno , excepto cuajo , fermentos lácticos o sal ( cloruro de sodio ) . » ,
léase « El queso Morbier se elabora exclusivamente a partir de leche de vaca cruda . Exceptuando un desnatado parcial , el cuajado , la adición de fermentos lácticos o de sal y de agua para el lavado de la cuajada , se prohíbe retirar o añadir elementos a la leche o durante el proceso de fabricación del queso . » .
Se añaden las siguientes disposiciones :
« [ … ] La operación de cuajar la leche se realiza exclusivamente con cuajo .
[ … ] Está prohibida la concentración de la leche mediante la eliminación parcial de la parte acuosa antes de la coagulación .
[ … ] Además , se autoriza el delactosado parcial mediante el lavado con agua de la cuajada .
[ … ] Está prohibida la conservación por mantenimiento a una temperatura negativa de las materias primas lácteas , los productos en proceso de fabricación , la cuajada y el queso fresco .
Está prohibida la conservación bajo atmósfera modificada de los quesos frescos y quesos en proceso de maduración . » .
ANEXO II
RESUMEN
Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios
« MORBIER »
No CE : FR-PDO-0105-0179/29.3.2006
DOP ( X ) IGP ( )
En el presente resumen figuran los principales datos del pliego de condiciones a efectos informativos .
Servicio competente del Estado miembro
Nombre : Institut national de l’origine et de la qualité
Dirección : 51 rue d’Anjou , 75008 Paris , FRANCE Tel .
Correo electrónico : info@inao.gouv.fr
Agrupación
Nombre : Syndicat interprofessionnel de défense du Morbier
Dirección : Valparc , Espace Valentin , 25048 Besançon Cedex , FRANCE Tel .
Correo electrónico : syndicatdumorbier@wanadoo.fr
Composición : productores / transformadores ( X ) otros ( )
Tipo de producto
Pliego de condiciones
[ resumen de los requisitos de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 ]
Nombre
« Morbier » .
Descripción
Queso elaborado con leche cruda de vaca , de pasta prensada no cocida , de forma cilíndrica con caras planas y canto ligeramente convexo .
La corteza es natural , lisa y homogénea , de coloración que oscila entre gris claro y beige anaranjado .
La pasta , de color marfil a amarillo pálido , presenta eventualmente algunos ojos .
Es blanda , mantecosa y elástica , de textura fina y con ligero sabor de nata .
Se caracteriza principalmente por presentar en el centro una línea negra horizontal .
Su peso varía entre 5 y 8 kg , su diámetro entre 30 y 40 cm y su altura entre 5 y 8 cm .
El porcentaje de materia grasa ( grasa sobre extracto seco ) es del 45 % como mínimo y el porcentaje de humedad del queso desgrasado es del 67 % como máximo .
Zona geográfica
La producción de leche , la fabricación y la maduración de los quesos se realizan en una zona geográfica que abarca todos los municipios de los departamentos de Doubs y Jura ( excepto los del cantón de Chemin ) , así como los 16 municipios del departamento de Ain ( municipios de Apremont , Bellegarde-sur-Valserine para la parte correspondiente al antiguo municipio de Coupy , Belleydoux , Champfromier , Charix , Chézery-Forens , Confort , Echallon , Giron , Lancrans , Leaz , Lelex , Mijoux , Plagne , Montanges y Saint-Germain-de-Joux ) y los 13 municipios del departamento de Saône et Loire ( municipios de Beaurepaire-en-Bresse , Beauvernois , Bellevesvre , Champagnat , Cuiseaux , Flacey-en-Bresse , Fretterans , Joudes , Mouthier-en-Bresse , Sagy , Saillenard , Savigny-en-Revermont y Torpes ) .
Prueba del origen
Los rebaños de vacas lecheras se alimentan fundamentalmente en las praderas naturales de la zona delimitada .
En las salas de elaboración solo se admite la leche de características idóneas .
Cada productor de leche , cada sala de elaboración y cada cámara de maduración efectúa una « déclaration d’aptitude » que es registrada por los servicios del INAO .
Cada operador debe tener a disposición del INAO la lista de operadores del sector de producción con los que está en relación y cualquier documento necesario para el control del origen , la calidad y las condiciones de producción de la leche y los quesos .
La identificación del queso se efectúa mediante una placa de caseína de color amarillo .
Esta placa se fija en el canto de cada queso durante la fabricación .
En la placa constan el día y el mes de fabricación .
En las ruedas de queso , la identificación de la cámara de maduración figura en color claro en el etiquetado ( nombre o razón social y dirección ) .
Mensualmente , cada empresa debe remitir , en su caso respecto de cada una de sus salas de elaboración , la ficha correctamente completada de información estadística sobre producción y comercialización del queso DOC « Morbier » que exige el « Syndicat Interprofessionnel de Défense du Morbier » .
En el marco del control de las características del producto de denominación de origen se realiza un examen analítico y organoléptico cuyo objeto es garantizar la calidad y la especificidad de los productos examinados .
Método de obtención
La producción de leche , la fabricación y la maduración de los quesos deben efectuarse en la zona geográfica delimitada .
La leche utilizada para la elaboración del queso Morbier procede únicamente de vacas de las razas « Montbéliarde » o « Simmental Française » .
El rebaño se maneja según los usos de la zona .
En la explotación , la superficie herbácea efectivamente utilizada debe ser como mínimo de una hectárea por vaca lechera .
La ración de base de las vacas lecheras está constituida por forrajes procedentes de prados situados en la zona geográfica .
La alimentación de las vacas lecheras está exenta , a lo largo de todo el año , de productos de ensilaje y otros alimentos fermentados , como los forrajes conservados en pacas atadas .
El queso Morbier se elabora exclusivamente a partir de leche de vaca cruda .
Está prohibido sustraer ningún elemento a la leche , exceptuando la realización de un desnatado parcial , o añadir ingrediente alguno , excepto cuajo , fermentos lácticos o sal ( cloruro de sodio ) .
El cuajo se añade después de haber calentado la leche a una temperatura de 40 °C como máximo .
La cuajada se corta en granos de aproximadamente 1 cm de lado .
Puede añadirse agua para el lavado de la cuajada .
Después de efectuarse el desuerado , se prensa ligeramente par obtener las barras de queso .
Las barras se cortan en dos .
Antes de efectuar el prensado , se extiende sobre una cara de una de las dos mitades en que se ha dividido el queso una capa de carbón vegetal ( carbo medicinalis vegetalis ) con la que se obtiene la línea negra central horizontal .
La maduración del queso se prolonga como mínimo durante 45 días a partir del día de fabricación , y se realiza a una temperatura comprendida entre 7 y 15 °C .
La corteza se forma exclusivamente frotando la superficie con agua salada a la que pueden añadirse fermentos lácticos .
Está prohibida la utilización de colorantes .
Vínculo
La denominación « Morbier » procede del nombre del municipio de Morbier , que está situado en el departamento de Jura ( Franco Condado ) a unos 15 kilómetros de la frontera franco-suiza .
Su producción está documentada desde el siglo XVIII . En esta época se localiza fundamentalmente en el departamento de Jura .
En sus inicios , la producción de este queso se realizaba esencialmente en las propias granjas , aunque posteriormente pasó a ser elaborado en « fruitières » ( cooperativas de fabricación de queso ) del Macizo del Jura .
En un decreto de 1942 ya se contempla que la fabricación del « Morbier » es propia de los departamentos de Jura y el Doubs .
El queso Morbier se produce en las praderas altas del Macizo del Jura , cuya diversa flora natural contribuye a la producción de leche y quesos de fuerte idiosincrasia y características particulares .
Las condiciones de producción están reguladas con objeto de conservar las características específicas del lugar de origen y permitir que afloren en el producto .
Estructura de control
Nombre : Institut national de l’origine et de la qualité ( INAO )
El Instituto Nacional de las Denominaciones de Origen ( INAO ) es un organismo público de carácter administrativo , dependiente del Ministerio de Agricultura , que goza de personalidad civil .
El control de las condiciones de producción de los productos amparados por la denominación de origen compete al INAO .
Nombre : Direction générale de la concurrence , de la consommation et de la répression des fraudes ( DGCCRF )
Dirección : 59 boulevard Vincent Auriol , 75703 Paris Cedex 13 , FRANCE Tel .
La DGCCRF es un servicio del Ministerio de Economía , Finanzas e Industria .
Etiquetado
En la etiqueta de cada queso que se acoja a la denominación de origen controlada « Morbier » debe figurar el nombre de esa denominación inscrito en caracteres de dimensiones al menos iguales a las de los caracteres de mayor tamaño de la etiqueta y la mención « Appellation d’Origine Contrôlée » .
También debe figurar obligatoriamente el nombre y la dirección del fabricante .
Clase 1.3 : Quesos .
Decisión de la Comisión
de 20 de junio de 2008
por la que se modifica la Decisión 2004/858 / CE con objeto de transformar la « Agencia Ejecutiva para el Programa de Salud Pública » en la « Agencia Ejecutiva de Sanidad y Consumo »
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2002 , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Agencia Ejecutiva para el Programa de Salud Pública ( denominada en lo sucesivo « la AESP » ) fue creada mediante la Decisión 2004/858 / CE de la Comisión [ 2 ] para gestionar el Programa de acción comunitario en el ámbito de la salud pública ( denominado en lo sucesivo « el Programa de Salud Pública 2003-2008 » ) , adoptado mediante la Decisión no 1786/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
La Decisión 2004/858 / CE de la Comisión dispone que la AESP desempeñará sus funciones hasta el 31 de diciembre de 2010 para ejecutar los contratos y las subvenciones que se firmen en el marco del Programa de Salud Pública 2003-2008 .
La Decisión no 1350/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2007 , por la que se establece el segundo Programa de acción comunitaria en el ámbito de la salud ( 2008-2013 ) [ 4 ] ( denominado en lo sucesivo « el segundo Programa de Salud Pública 2008-2013 » ) , entró en vigor el 21 de noviembre de 2007 .
El segundo Programa de Salud Pública está destinado a continuar la acción de la Comunidad en el ámbito de la salud pública centrándose en tres grandes objetivos : mejorar la seguridad sanitaria de los ciudadanos , promover la salud para aumentar la prosperidad y la solidaridad y generar y difundir conocimientos sobre la salud .
El Programa de acción comunitario en el ámbito de la protección de los consumidores 2007-2013 , adoptado por el Parlamento Europeo y el Consejo el 18 de diciembre de 2006 ( denominado en lo sucesivo « el Programa de protección de los consumidores 2007-2013 » ) [ 5 ] establece el marco general para la financiación de acciones comunitarias de apoyo a la política de protección de los consumidores en los años 2007 a 2013 .
La finalidad del Programa es complementar , apoyar y controlar las políticas de los Estados miembros y contribuir a proteger la salud , la seguridad y los intereses económicos y jurídicos de los consumidores , así como promover su derecho a la información y la educación y a organizarse para preservar sus intereses .
El artículo 51 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 6 ] , permite a la Comisión organizar cursos de formación para el personal de las autoridades competentes de los Estados miembros y para los participantes de terceros países , incluidos los países en desarrollo .
Dichos cursos de formación abarcan la legislación sobre piensos y alimentos y los requisitos de salud y bienestar de los animales .
Además , el artículo 2 , apartado 1 , letra i ) , de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 7 ] , constituye una base jurídica para la formación en el sector fitosanitario , de manera que las actividades de formación organizadas por la Comisión constituyen una estrategia global de formación de la Comunidad en los ámbitos de la legislación sobre los alimentos y los piensos , las normas sobre la salud y el bienestar de los animales y las normas fitosanitarias [ en lo sucesivo , « las medidas de formación sobre seguridad alimentaria contempladas en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 » y « la Directiva 2000/29 / CE » ] .
En un estudio de rentabilidad realizado por consultores externos se ha puesto de manifiesto que seguir confiando las tareas de ejecución del segundo Programa de Salud Pública 2008-2013 a la AESP existente sería la opción más rentable .
El análisis de rentabilidad revela también que la AESP existente es la que más eficazmente podría realizar las tareas de ejecución del Programa relacionadas con el Programa de protección de los consumidores 2007-2013 y las medidas de formación sobre seguridad alimentaria contempladas en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 y la Directiva 2000/29 / CE , mientras que la Comisión se encargaría de la gestión general de esos programas y medidas de la Comunidad .
Para reflejar estas tareas añadidas , convendría transformar la AESP en la Agencia Ejecutiva de Sanidad y Consumo .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2004/858 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de agencias ejecutivas .
DECIDE :
Artículo 1
La Decisión 2004/858 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 1 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La Agencia se denominará “ Agencia Ejecutiva de Sanidad y Consumo ” . » .
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Duración
La Agencia desempeñará sus tareas desde el 1 de enero de 2005 hasta el 31 de diciembre de 2015 . » .
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Objetivos y tareas
La Agencia se encargará de la ejecución de las siguientes tareas de aplicación para la gestión del segundo Programa de Salud Pública 2008-2013 , adoptado mediante la Decisión no 1350/2007 / CE , del Programa de protección de los consumidores 2007-2013 , adoptado mediante la Decisión no 1926/2006 / CE , y de las medidas de formación sobre seguridad alimentaria contempladas en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 y la Directiva 2000/29 / CE :
gestionar las fases del ciclo de los proyectos específicos que determinará la Comisión en su instrumento de delegación , en el sentido del artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 58/2003 , en el contexto de la aplicación de los citados programas y medidas de la Comunidad , y realizar los controles necesarios a tal efecto , adoptando las decisiones pertinentes cuando la Comisión la haya facultado para ello ;
adoptar los actos de ejecución presupuestaria en cuanto a ingresos y gastos y efectuar , cuando la Comisión la faculte para ello , todas las operaciones necesarias para la aplicación de los citados programas y medidas de la Comunidad , en particular las relacionadas con la adjudicación de los contratos y las subvenciones ;
recoger , analizar y transmitir a la Comisión toda la información necesaria para orientar y evaluar la aplicación de los citados programas y medidas de la Comunidad .
La Agencia gestionará también todas las fases del ciclo de las medidas de aplicación que le sean delegadas en el marco del Programa de Salud Pública 2003-2008 , adoptado mediante la Decisión no 1786/2002 / CE .
En la Decisión de la Comisión para la delegación de autoridad a la Agencia deberán definirse detalladamente todas las tareas encomendadas a esta última .
La Decisión de la Comisión será remitida , a efectos de información , al Comité previsto en el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 58/2003 . » .
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
Subvenciones
La Agencia recibirá subvenciones , que se inscribirán en el presupuesto general de las Comunidades Europeas , procedentes de los fondos asignados al segundo Programa de Salud Pública 2008-2013 , adoptado mediante la Decisión no 1350/2007 / CE , al Programa de protección de los consumidores 2007-2013 , adoptado mediante la Decisión no 1926/2006 / CE , y a las medidas de formación sobre seguridad alimentaria contempladas en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 y la Directiva 2000/29 / CE . » .
Artículo 2
Todas las referencias a la « Agencia Ejecutiva para el Programa de Salud Pública » se entenderán hechas a la « Agencia Ejecutiva de Sanidad y Consumo » .
Hecho en Bruselas , el 20 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 11 de 16.1.2003 , p. 1 .
DO L 369 de 16.12.2004 , p. 73 .
DO L 271 de 9.10.2002 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión no 786/2004 / CE ( DO L 138 de 30.4.2004 , p. 7 ) .
DO L 301 de 20.11.2007 , p. 3 .
Decisión no 1926/2006 / CE del Parlamento y del Consejo ( DO L 404 de 30.12.2006 , p. 39 ) .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 301/2008 del Consejo ( DO L 97 de 9.4.2008 , p. 85 ) .
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/41 / CE de la Comisión ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 51 ) .
Reglamento ( CE ) no 784/2005 de la Comisión
de 24 de mayo de 2005
sobre la adopción de excepciones a lo previsto en el Reglamento ( CE ) no 2150/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas sobre residuos , en relación con Lituania , Polonia y Suecia
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2150/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2002 , relativo a las estadísticas sobre residuos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 ,
Vista la petición presentada por Lituania el 2 de julio de 2004 ,
Vista la petición presentada por Polonia el 13 de julio de 2004 ,
Vista la petición presentada por Suecia el 26 de agosto de 2004 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2150/2002 , durante un período transitorio , la Comisión podrá conceder excepciones a determinadas disposiciones de los anexos de dicho Reglamento .
Tales excepciones han de concederse a Lituania , Polonia y Suecia a petición de estos Estados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del programa estadístico creado en virtud de la Decisión 89/382 / CEE , Euratom del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se conceden las siguientes excepciones a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2150/2002 :
se conceden a Lituania y Polonia excepciones para la presentación de resultados relativos a las partidas 1 ( agricultura y ganadería , caza y silvicultura ) , 2 ( pesca ) y 16 ( servicios ) del anexo I , sección 8 , punto 1.1 , y del anexo II , sección 8 , punto 2 ;
se conceden a Suecia excepciones para la presentación de resultados relativos a las partidas 1 ( agricultura y ganadería , caza y silvicultura ) , 2 ( pesca ) y 16 ( servicios ) del anexo I , sección 8 , punto 1.1 .
Las excepciones previstas en el apartado 1 se conceden únicamente en relación con los datos del primer año de referencia , a saber , 2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 332 de 9.12.2002 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 574/2004 de la Comisión ( DO L 90 de 27.3.2004 , p. 15 )
DO L 181 de 28.6.1989 , p. 47 .
Reglamento ( UE ) no 276/2010 de la Comisión
de 31 de marzo de 2010
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , en lo que respecta a su anexo XVII ( diclorometano , aceites para lámparas y líquidos encendedores de barbacoa y compuestos organoestánnicos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión , así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 131 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 76/769 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros que limitan la comercialización y el uso de determinadas sustancias y preparados peligrosos [ 2 ] , establecía en su anexo I restricciones para determinadas sustancias y preparados peligrosos .
La Decisión no 455/2009 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , por la que se modifica la Directiva 76/769 / CEE del Consejo en lo que respecta a las restricciones de comercialización y uso de diclorometano [ 3 ] , se adoptó el 6 de mayo de 2009 .
La Decisión 2009/424 / CE de la Comisión , por la que se adapta al progreso técnico el anexo I de la Directiva 76/769 / CEE del Consejo por lo que respecta a las restricciones de la comercialización y el uso de aceites para lámparas y líquidos encendedores de barbacoa [ 4 ] , se adoptó el 28 de mayo de 2009 .
La Decisión 2009/425 / CE de la Comisión , por la que se modifica la Directiva 76/769 / CEE del Consejo en lo que respecta a las restricciones de comercialización y uso de compuestos organoestánnicos , a fin de adaptar su anexo I al progreso técnico [ 5 ] , se adoptó el 28 de mayo de 2009 .
Conforme a las disposiciones sobre medidas transitorias del artículo 137 del Reglamento REACH , conviene modificar el anexo XVII del Reglamento no 1907/2006 para incorporar las restricciones que introducen las Decisiones 455/2009 / CE , 2009/424 / CE y 2009/425 / CE .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
El presente Reglamento debe entrar en vigor con carácter de urgencia , de manera que las restricciones se incluyan en el anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 lo antes posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido en virtud del artículo 133 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 201 .
DO L 137 de 3.6.2009 , p. 3 .
DO L 138 de 4.6.2009 , p. 8 .
DO L 138 de 4.6.2009 , p. 11 .
ANEXO
En el anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , el cuadro en el que figuran la denominación de las sustancias , los grupos de sustancias y las mezclas , así como las condiciones de restricción , se modifica como sigue :
La entrada 3 se sustituye por el texto siguiente :
Sustancias o mezclas líquidas que se consideren peligrosas con arreglo a las definiciones de las Directivas 67/548 / CEE y 1999/45 / CE .
No se utilizarán en :
artículos decorativos destinados a producir efectos luminosos o de color obtenidos por medio de distintas fases , por ejemplo , lámparas de ambiente y ceniceros ,
artículos de diversión y broma ,
juegos para uno o más participantes o cualquier artículo que se vaya a utilizar como tal , incluso con carácter decorativo .
Los artículos que no cumplan lo dispuesto en el punto 1 no podrán comercializarse .
No se comercializarán cuando contengan un agente colorante , a menos que se requiera por razones fiscales , un agente perfumante o ambos , si :
pueden utilizarse como combustible en lámparas de aceite decorativas destinadas a ser suministradas al público en general , y
presentan un riesgo de aspiración y están etiquetadas con las frases R65 o H304 .
Las lámparas de aceite decorativas destinadas a ser suministradas al público en general no se comercializarán a menos que se ajusten a la norma europea sobre lámparas de aceite decorativas ( EN 14059 ) adoptada por el Comité Europeo de Normalización ( CEN ) .
Sin perjuicio de la aplicación de otras disposiciones comunitarias sobre clasificación , envasado y etiquetado de sustancias y mezclas peligrosas , los proveedores se asegurarán , antes de la comercialización , de que se cumplen los siguientes requisitos :
los aceites para lámparas etiquetados con las frases R65 o H304 y destinados a ser suministrados al público en general deberán llevar marcada de manera visible , legible e indeleble la siguiente indicación : “ Mantener las lámparas que contengan este líquido fuera del alcance de los niños ” ; y , para el 1 de diciembre 2010 : “ un simple sorbo de aceite para lámparas , o incluso chupar la mecha , puede causar lesiones pulmonares potencialmente mortales ” ;
para el 1 de diciembre de 2010 , los líquidos encendedores de barbacoa etiquetados con las frases R65 o H304 y destinados a ser suministrados al público en general deberán llevar marcada de manera legible e indeleble la siguiente indicación : “ un simple sorbo de líquido encendedor de barbacoa puede causar lesiones pulmonares potencialmente mortales ” ;
para el 1 de diciembre de 2010 , los aceites para lámparas y los líquidos encendedores de barbacoa etiquetados con las frases R65 o H304 y destinados a ser suministrados al público en general deberán presentarse en envases negros opacos de 1 litro como máximo .
A más tardar el 1 de junio de 2014 , la Comisión pedirá a la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos que elabore un expediente , de conformidad con el artículo 69 del presente Reglamento , con objeto de prohibir , si procede , los líquidos encendedores de barbacoa y los aceites para lámparas decorativas etiquetados con las frases R65 o H304 y destinados a ser suministrados al público en general .
Las personas físicas o jurídicas que comercialicen por primera vez aceites para lámparas y líquidos encendedores de barbacoa etiquetados con las frases R65 o H304 presentarán a la autoridad competente del Estado miembro afectado , no más tarde del 1 de diciembre de 2011 , y en adelante con una periodicidad anual , datos sobre las alternativas a dichos productos .
Los Estados miembros pondrán esos datos a disposición de la Comisión . » .
En la entrada 20 , se añaden a la segunda columna los siguientes puntos 4 , 5 y 6 :
Compuestos organoestánnicos trisustituidos :
los compuestos organoestánnicos trisustituidos , tales como los compuestos de tributilestaño ( TBT ) y trifenilestaño ( TPT ) , no se utilizarán después del 1 de julio de 2010 cuando su concentración en el artículo , o en parte del mismo , supere el equivalente al 0,1 % en peso de estaño ;
tras el 1 de julio de 2010 no deberán comercializarse artículos que no cumplan lo dispuesto en la letra a ) , salvo que ya estuvieran en uso en la Comunidad antes de esa fecha .
Compuestos de dibutilestaño ( DBT ):
los compuestos de dibutilestaño ( DBT ) no se utilizarán después del 1 de enero de 2012 en mezclas y artículos destinados a ser suministrados al público en general cuando su concentración en la mezcla o el artículo , o en parte del mismo , supere el equivalente al 0,1 % en peso de estaño ;
tras el 1 de enero de 2012 no deberán comercializarse artículos ni mezclas que no cumplan lo dispuesto en la letra a ) , salvo que ya estuvieran en uso en la Comunidad antes de esa fecha ;
a modo de excepción , lo dispuesto en las letras a ) y b ) no se aplicará hasta el 1 de enero de 2015 a los siguientes artículos y mezclas destinados a ser suministrados al público en general :
sellantes de vulcanización a temperatura ambiente de uno y dos componentes ( sellantes RTV-1 y RTV-2 ) y adhesivos ,
pinturas y revestimientos que contengan compuestos de DBT como catalizadores , cuando se apliquen sobre artículos ,
perfiles de cloruro de polivinilo ( PVC ) blando , bien por sí solos , bien coextrusionados con PVC duro ,
tejidos con revestimiento de PVC que contenga compuestos de DBT como estabilizantes , cuando estén destinados a aplicaciones al aire libre ,
canalones , desagües y accesorios para exteriores , así como material de recubrimiento para tejados y fachadas ;
a modo de excepción , lo dispuesto en las letras a ) y b ) no se aplicará a materiales y artículos regulados conforme al Reglamento ( CE ) no 1935/2004 .
Compuestos de dioctilestaño ( DOT ):
los compuestos de dioctilestaño ( DOT ) no se utilizarán después del 1 de enero de 2012 en los siguientes artículos destinados a ser suministrados al público en general o a ser utilizados por este , cuando su concentración en el artículo , o en parte del mismo , supere el equivalente al 0,1 % en peso de estaño :
artículos textiles que vayan a estar en contacto con la piel ,
guantes ,
calzado o partes de calzado que vayan a estar en contacto con la piel ,
revestimientos de muros y suelos ,
artículos de puericultura ,
productos de higiene femenina ,
pañales ,
juegos de moldeo de dos componentes de vulcanización a temperatura ambiente ( juegos de moldeo RTV-2 ) ;
tras el 1 de enero de 2012 no deberán comercializarse artículos que no cumplan lo dispuesto en la letra a ) , salvo que ya estuvieran en uso en la Comunidad antes de esa fecha . » .
Se añade la siguiente entrada 59 :
Diclorometano
No CAS 75-09-2
No CE : 200-838-9
Los decapantes de pintura con una concentración de diclorometano igual o superior al 0,1 % en peso :
no se comercializarán por primera vez para ser suministrados al público en general o a los profesionales después del 6 de diciembre de 2010 ;
no se comercializarán para ser suministrados al público en general o a los profesionales después del 6 de diciembre de 2011 ;
no serán utilizados por profesionales después del 6 de junio de 2012 .
En lo que respecta a esta entrada :
se entenderá por “ profesional ” toda persona física o jurídica , en especial los trabajadores y los trabajadores autónomos , que realice el decapado de pintura como parte de su actividad profesional fuera de una instalación industrial ,
se entenderá por “ instalación industrial ” una instalación utilizada para actividades de decapado de pintura .
No obstante lo dispuesto en el punto 1 , los Estados miembros podrán autorizar en sus respectivos territorios , y para determinadas actividades , el uso de decapantes de pintura que contengan diclorometano por parte de profesionales formados específicamente , y podrán autorizar la comercialización de este tipo de decapantes para su suministro a dichos profesionales .
Los Estados miembros que apliquen esta excepción establecerán disposiciones adecuadas para la protección de la salud y la seguridad de los profesionales que usen decapantes de pintura que contengan diclorometano , e informarán de ello a la Comisión .
Dichas disposiciones incluirán el requisito de que el profesional esté en posesión de un certificado reconocido por el Estado miembro en el que ejerza o presente otra prueba documental al efecto , o bien haya sido autorizado de otro modo por dicho Estado miembro , de manera que quede demostrado que ha sido debidamente formado y cuenta con la competencia necesaria para usar decapantes de pintura que contengan diclorometano .
La Comisión elaborará una lista de los Estados miembros que hayan aplicado la excepción a la que se refiere el presente punto y la publicará en internet .
Todo profesional que se acoja a la excepción a la que se refiere el punto 2 ejercerá esta actividad únicamente en un Estado miembro que aplique dicha excepción .
La formación a la que se refiere el punto 2 incluirá como mínimo los aspectos siguientes :
concienciación , evaluación y gestión de los riesgos para la salud , incluyendo información sobre los productos de sustitución y los procesos que , en sus respectivas condiciones de uso , sean menos peligrosos para la salud y la seguridad de los trabajadores ;
empleo de ventilación suficiente ;
uso de equipos de protección individual adecuados que cumplan los requisitos establecidos en la Directiva 89/686 / CEE .
Los empresarios y los trabajadores autónomos deberán sustituir preferentemente el diclorometano por un agente químico o un proceso que , en sus condiciones de uso , no presente ningún riesgo o presente un riesgo menor para la salud y la seguridad de los trabajadores .
Los profesionales aplicarán en la práctica todas las medidas de seguridad pertinentes , incluido el uso de equipos de protección individual .
Sin perjuicio de otras disposiciones de la normativa comunitaria en materia de protección de los trabajadores , los decapantes de pintura que contengan diclorometano en una concentración igual o superior al 0,1 % en peso podrán utilizarse en instalaciones industriales únicamente si se cumplen como mínimo las condiciones siguientes :
existe una ventilación eficaz en todas las zonas de tratamiento , y en particular en las zonas de tratamiento húmedo y de secado de los productos decapados : ventilación local por aspiración en los tanques de decapado complementada con ventilación forzada en las zonas mencionadas , de modo que se minimice la exposición y se asegure el cumplimiento , cuando sea técnicamente posible , de los límites de exposición profesional pertinentes ;
se aplican medidas dirigidas a minimizar la evaporación de los tanques de decapado que incluyen los elementos siguientes : tapas para cubrir los tanques de decapado , excepto durante la carga y descarga ; procedimientos adecuados de carga y descarga de los tanques de decapado y lavado de los tanques con agua o agua salobre para eliminar el exceso de disolvente después de la descarga ;
se aplican medidas para la manipulación segura del diclorometano en los tanques de decapado que incluyen los elementos siguientes : bombas y conductos para la transferencia del decapante de pintura a los tanques y para extraerlo de los mismos , y medidas adecuadas para la limpieza segura de los tanques y la eliminación segura de los lodos ;
se dispone de equipos de protección individual que cumplen los requisitos establecidos en la Directiva 89/686 / CEE , consistentes en : guantes de protección adecuados , gafas de seguridad y ropa de protección , así como equipo de protección respiratoria cuando no puedan cumplirse de otro modo los límites de exposición profesional pertinentes ;
se proporciona a los operarios la información y la formación teórica y práctica adecuadas para el uso correcto del equipo mencionado anteriormente .
Sin perjuicio de otras disposiciones comunitarias sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas , los decapantes de pintura que contengan diclorometano en una concentración igual o superior al 0,1 % en peso deberán ir marcados de forma visible , legible e indeleble , a más tardar el 6 de diciembre de 2011 , con la siguiente indicación :
“ Uso restringido para fines industriales y para profesionales debidamente autorizados en determinados Estados miembros de la UE . Compruébese la vigencia geográfica de la autorización . ” »
El Reglamento ( CE ) no 1907/2006 derogó y sustituyó a la Directiva 76/769 / CEE con efecto a partir del 1 de junio de 2009 .
El anexo XVII de dicho Reglamento sustituye al anexo I de la Directiva 76/769 / CEE .
Decisión del Consejo
de 6 de diciembre de 2007
relativa a la plena aplicación de las disposiciones del acervo de Schengen en la República Checa , la República de Estonia , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista el Acta de adhesión de 2003 y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2003 establece que las disposiciones del acervo de Schengen , excepto las del anexo I , solo se aplicarán en un nuevo Estado miembro en virtud de una decisión del Consejo a tal efecto , previa comprobación del cumplimiento de las condiciones necesarias para la aplicación de dicho acervo .
El Consejo , tras haber comprobado que la República Checa , la República de Estonia , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca ( denominados en lo sucesivo « los Estados miembros interesados » ) cumplen las condiciones necesarias para la aplicación de la parte del acervo de Schengen relativa a la protección de datos , ha declarado aplicables las disposiciones del acervo de Schengen relativas al Sistema de Información de Schengen a los Estados miembros interesados a partir del 1 de septiembre de 2007 .
El 8 de noviembre de 2007 , el Consejo llegó a la conclusión de que en los Estados miembros de que se trata se han cumplido las condiciones relativas a cada uno de los ámbitos mencionados .
Se pueden fijar fechas para la aplicación de la totalidad del acervo de Schengen en los mencionados Estados miembros ; por ejemplo fechas a partir de las cuales deberán suprimirse los controles sobre las personas en las fronteras interiores con dichos Estados miembros .
A partir de la primera de estas fechas , deberán levantarse las restricciones que pesan sobre el uso del Sistema de Información de Schengen , dispuestas en la Decisión 2007/471 / CE del Consejo , de 12 de junio de 2007 , relativa a la aplicación de las disposiciones del acervo de Schengen sobre el Sistema de Información de Schengen en la República Checa , la República de Estonia , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca [ 3 ] .
Con objeto de evitar que la ampliación de la zona Schengen aumente la dificultad de los viajes dentro de la zona para determinadas categorías de personas , se mantendrá la facilitación establecida mediante la Decisión no 895/2006 / CE [ 4 ] para los nacionales de terceros países titulares de un visado nacional de corta estancia expedido por uno de los Estados miembros de que se trata para fines de tránsito a través del territorio de otro Estado miembro .
Por consiguiente , determinadas disposiciones de dicha Decisión seguirán aplicándose durante un período transitorio limitado .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , párrafo segundo , del Acta de adhesión de 2003 , y como resultado de la aplicación parcial del acervo de Schengen por parte del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte según lo establecido en la Decisión 2004/926 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , sobre la ejecución de partes del acervo de Schengen por el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte [ 5 ] , y , en particular , de su artículo 1 , primer párrafo , solo parte de las disposiciones del acervo de Schengen aplicable a los Estados miembros de que se trata en sus relaciones con los Estados miembros que aplican el acervo de Schengen en su totalidad deberán ser aplicadas en las relaciones de los Estados miembros interesados con el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Por lo que respecta a Islandia y a Noruega , la presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen con arreglo al Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que entran en el ámbito al que se refiere el artículo 1 , letras B , C , D , F y H , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo [ 6 ] , relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros interesados aplicarán las disposiciones del acervo de Schengen a que se refiere el anexo I , entre sí y en sus relaciones con el Reino de Bélgica , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , el Gran Ducado de Luxemburgo , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República Portuguesa , la República de Finlandia y el Reino de Suecia , así como a la República de Islandia y al Reino de Noruega a partir del 21 de diciembre de 2007 .
En la medida en que dichas disposiciones regulen la supresión de los controles fronterizos de las personas , se aplicarán a partir del 30 de marzo de 2008 a las fronteras aéreas .
Todas las restricciones que impongan los países afectados al uso del Sistema de Información de Schengen quedarán levantadas desde el 21 de diciembre de 2007 .
Los Estados miembros interesados aplicarán las disposiciones del acervo de Schengen a que se refiere el anexo II en sus relaciones con el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte a partir del 21 de diciembre de 2007 .
Artículo 2
Hasta el 30 de junio de 2008 , y durante su período de validez , los visados nacionales de corta estancia expedidos antes del 21 de diciembre de 2007 seguirán siendo válidos para fines de tránsito por el territorio de los otros Estados miembros interesados en la medida en que estos hayan reconocido dichos visados de corta estancia para fines de tránsito con arreglo a la Decisión no 895/2006 / CE .
Se aplicarán las condiciones establecidas en dicha Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 15 de noviembre de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 239 de 22.9.2000 , p. 138 .
DO L 179 de 7.7.2007 , p. 46 .
Decisión no 895/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , por la que se establece un régimen simplificado de control de las personas en las fronteras exteriores basado en el reconocimiento unilateral por la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia de determinados documentos como equivalentes a sus visados nacionales para fines de tránsito por sus territorios ( DO L 167 de 20.6.2006 , p. 1 ) .
DO L 395 de 31.12.2004 , p. 70 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
ANEXO I
Lista de las disposiciones del acervo de Schengen relativas al SIS en la acepción del artículo 3 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2003 que pasarán a ser aplicables a los Estados miembros interesados en sus relaciones con los Estados miembros que aplican el acervo de Schengen en su totalidad , así como Islandia y Noruega
Con respecto a las disposiciones del Convenio de Schengen :
El artículo 1 en la medida en que se refiera a las disposiciones del presente apartado , los artículos 9 a 12 , 14 a 25 , con excepción del artículo 19 , apartado 2 , los artículos 40 a 43 , los artículos 126 a 130 en la medida en que se refieran a las disposiciones del presente apartado , del Convenio Schengen , modificado por algunos de los actos indicados en el siguiente punto 2 , letra c.
Demás disposiciones :
las siguientes disposiciones de los Acuerdos de adhesión al Convenio , firmado en Schengen el 19 de junio de 1990 , de aplicación del Acuerdo de Schengen , de 14 de junio de 1985 , relativo a la supresión gradual de los controles en las fronteras comunes , sus actas finales y sus correspondientes declaraciones :
el Acuerdo de adhesión de la República Italiana firmado el 27 de noviembre de 1990 : artículo 2 , artículo 3 y Declaración común sobre los artículos 2 y 3 del Acuerdo sobre la adhesión de la República Italiana al Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen de 14 de junio de 1985 ,
el Acuerdo de adhesión del Reino de España firmado el 25 de junio de 1991 : artículos 2 y 3 ,
el Acuerdo de adhesión de la República Portuguesa firmado el 25 de junio de 1991 : artículos 2 y 3 , y Declaración no 1 de la parte III del Acta Final ,
el Acuerdo de adhesión de la República Helénica firmado el 6 de noviembre de 1992 : artículo 2 ,
el Acuerdo de adhesión de la República de Austria firmado el 28 de abril de 1995 : artículos 2 y 3 ,
el Acuerdo de adhesión del Reino de Dinamarca firmado el 19 de diciembre de 1996 : artículo 2 y artículo 3 ,
el Acuerdo de adhesión de la República de Finlandia firmado el 19 de diciembre de 1996 : artículos 2 y 3 ,
el Acuerdo de adhesión del Reino de Suecia firmado el 19 de diciembre de 1996 : artículos 2 y 3 ;
las siguientes decisiones del Comité ejecutivo creado en virtud del Convenio Schengen :
Decisión del Comité ejecutivo , de 14 de diciembre de 1993 , sobre Prórroga del visado uniforme [ SCH / Com-ex ( 93 ) 21 ] ,
Decisión del Comité ejecutivo , de 14 de diciembre de 1993 , sobre principios comunes para la anulación , revocación y limitación del período de validez del visado uniforme [ SCH / Com-ex ( 93 ) 24 ] ,
Decisión del Comité ejecutivo , de 21 de noviembre de 1994 , sobre instauración de un procedimiento automatizado para la consulta a las autoridades centrales contempladas en el apartado 2 del artículo 17 del Convenio de aplicación [ SCH / Com-ex ( 94 ) 15 rev . ] ,
Decisión del Comité ejecutivo , de 22 de diciembre de 1994 , sobre intercambio de información estadística sobre la expedición de visados uniformes [ SCH / Com-ex ( 94 ) 25 ] ,
Decisión del Comité ejecutivo , de 27 de junio de 1996 , sobre Principios para la expedición de visados Schengen a efectos de la letra a ) del apartado 1 del artículo 30 del Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen [ SCH / Com-ex ( 96 ) 13 rev . 1 ] ,
Decisión del Comité ejecutivo , de 15 de diciembre de 1997 , sobre directrices sobre medios de prueba e indicios que deberán seguirse en el marco de acuerdos de readmisión entre Estados Schengen [ SCH / Com-ex ( 97 ) 39 rev . ] ,
Decisión del Comité ejecutivo , de 21 de abril de 1998 , sobre intercambio de estadísticas sobre visados expedidos [ SCH / Com-ex ( 98 ) 12 ] ,
Decisión del Comité ejecutivo , de 23 de junio de 1998 , sobre medidas que han de adoptarse frente a países que plantean problemas en materia de expedición de documentos que permitan la expulsión del territorio Schengen [ SCH / Com-ex ( 98 ) 18 rev . ] ,
Decisión del Comité ejecutivo , de 23 de junio de 1998 , sobre permisos de residencia monegascos [ SCH / Com-ex ( 98 ) 19 ] ,
Decisión del Comité ejecutivo , de 23 de junio de 1998 , sobre estampación de un sello en los pasaportes de todos los solicitantes de visado [ SCH / Com-ex ( 98 ) 21 ] ,
Decisión del Comité ejecutivo , de 23 de junio de 1998 , relativa a una cláusula destinada a abarcar la totalidad del acervo técnico de Schengen [ SCH / Com-ex ( 98 ) 29 rev . ] ,
Decisión del Comité ejecutivo , de 16 de diciembre de 1998 , sobre el vademécum de cooperación policial transfronteriza [ SCH / Com-ex ( 98 ) 52 ] ,
Decisión del Comité ejecutivo , de 16 de diciembre de 1998 , sobre la compilación de un manual de documentos en los que pueden estamparse visados [ SCH / Com-ex ( 98 ) 56 ] ,
Decisión del Comité ejecutivo , de 28 de abril de 1999 , sobre adopción de la versión definitiva del Manual común y de la Instrucción consular común [ SCH / Com-ex ( 99 ) 13 ] en la medida en que se refiera a las disposiciones de la Instrucción consular común que no hayan pasado ya a ser aplicables en virtud del Acta de adhesión de 2003 ,
Decisión del Comité ejecutivo , de 28 de abril de 1999 , sobre la compilación de un manual de documentos en los que pueden estamparse visados [ SCH / Com-ex ( 99 ) 14 ] ;
los demás instrumentos siguientes :
Decisión 2000/645 / CE del Consejo , de 17 de octubre de 2000 , por la que se corrige el acervo de Schengen , como figura en la Decisión del Comité ejecutivo de Schengen SCH / Com-ex ( 94 ) 15 rev ( DO L 272 de 25.10.2000 , p. 24 ) .
Decisión modificada por la Decisión 2003/330 / CE ( DO L 116 de 13.5.2003 , p. 22 ) ,
Reglamento ( CE ) no 1091/2001 del Consejo , de 28 de mayo de 2001 , relativo a la libre circulación con visado para estancias de larga duración ( DO L 150 de 6.6.2001 , p. 4 ) ,
Decisión 2001/420 / CE del Consejo , de 28 de mayo de 2001 , relativa a la adaptación de las partes V y VI y del anexo 13 de la Instrucción Consular Común y del anexo 6 a ) del Manual Común para los casos de visados para estancias de larga duración con valor concomitante de visado para estancias de corta duración ( DO L 150 de 6.6.2001 , p. 47 ) ,
Directiva 2001/40 / CE del Consejo , de 28 de mayo de 2001 , relativa al reconocimiento mutuo de las decisiones en materia de expulsión de nacionales de terceros países ( DO L 149 de 2.6.2001 , p. 34 ) y Decisión 2004/191 / CE del Consejo , de 23 de febrero de 2004 , por la que se establecen los criterios y modalidades prácticas para la compensación de los desequilibrios financieros resultantes de la aplicación de la Directiva 2001/40 / CE relativa al reconocimiento mutuo de las decisiones en materia de expulsión de los nacionales de terceros países ( DO L 60 de 27.2.2004 , p. 55 ) ,
Decisión 2002/44 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2001 , que modifica la parte VII y el anexo 12 de la Instrucción Consular Común , así como el anexo 14a del Manual Común ( DO L 20 de 23.1.2002 , p. 5 ) en la medida en que se refiera a la Instrucción Consular Común ,
Decisión 2002/354 / CE del Consejo , de 25 de abril de 2002 , relativa a la adaptación de la parte III y a la creación de un anexo 16 de la Instrucción Consular Común ( DO L 123 de 9.5.2002 , p. 50 ) ,
Decisión 2002/585 / CE del Consejo , de 12 de julio de 2002 , relativa a la adaptación de las partes III y VIII de la Instrucción Consular Común ( DO L 187 de 16.7.2002 , p. 44 ) ,
Decisión 2002/586 / CE del Consejo , de 12 de julio de 2002 , relativa a la adaptación de la parte VI de la Instrucción Consular Común ( DO L 187 de 16.7.2002 , p. 48 ) ,
Reglamento ( CE ) no 415/2003 del Consejo , de 27 de febrero de 2003 , sobre expedición de visados en frontera , incluidos los de marinos en tránsito ( DO L 64 de 7.3.2003 , p. 1 ) ,
Reglamento ( CE ) no 693/2003 del Consejo , de 14 de abril de 2003 , por el que se establece un específico documento de tránsito facilitado ( FTD ) , un documento de tránsito ferroviario facilitado ( FRTD ) y se modifican la Instrucción consular común y el Manual común ( DO L 99 de 17.4.2003 , p. 8) en la medida en que se refiera a la Instrucción Consular Común ,
Decisión 2003/454 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2003 , relativa a la adaptación del anexo 12 de la Instrucción consular común y del anexo 14a del Manual común sobre los gastos de tramitación de visados ( DO L 152 de 20.6.2003 , p. 82 ) en la medida en que se refiera a la Instrucción consular común ,
Decisión 2003/585 / CE del Consejo , de 28 de julio de 2003 , relativa a la modificación del inventario A del anexo 2 de la Instrucción consular común y del inventario A del anexo 5 del Manual común en lo que respecta a la exigencia de visado para los titulares de pasaportes diplomáticos pakistaníes ( DO L 198 de 6.8.2003 , p. 13 ) en la medida en que se refiera a la Instrucción Consular Común ,
Decisión 2003/586 / CE del Consejo , de 28 de julio de 2003 , relativa a la modificación de la parte I del anexo 3 de la Instrucción consular común y de la parte I del anexo 5a del Manual común , referentes a los nacionales de terceros países sujetos a la obligación de visado aeroportuario ( DO L 198 de 6.8.2003 , p. 15 ) en la medida en que se refiera a la Instrucción Consular Común ,
Decisión 2003/725 / JAI del Consejo , de 2 de octubre de 2003 , por la que se modifican los apartados 1 y 7 del artículo 40 del Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen de 14 de junio de 1985 relativo a la supresión gradual de los controles en las fronteras comunes ( DO L 260 de 11.10.2003 , p. 37 ) ,
Decisión 2004/14 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2003 , por la que se modifica el tercer párrafo de la parte V de la Instrucción Consular Común ( Criterios de base para el examen ) ( DO L 5 de 9.1.2004 , p. 74 ) ,
Decisión 2004/15 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2003 , por la que se modifica el punto 1.2 de la parte II de la Instrucción Consular Común y se añade un nuevo cuadro a dicha Instrucción ( DO L 5 de 9.1.2004 , p. 76 ) ,
Decisión 2004/17 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2003 , por la que se modifica el punto 1.4 de la parte V de la Instrucción Consular Común y el punto 4.1.2 de la parte I del Manual Común en relación con la inclusión del requisito de posesión de un seguro médico de viaje entre los documentos justificativos para la expedición de un visado de entrada uniforme ( DO L 5 de 9.1.2004 , p. 79 ) ,
Decisión 2004/573 / CE del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa a la organización de vuelos conjuntos para la expulsión , desde el territorio de dos o más Estados miembros , de nacionales de terceros países sobre los que hayan recaído resoluciones de expulsión ( DO L 261 de 6.8.2004 , p. 28 ) ,
Recomendación 2005/761 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de septiembre de 2005 , con miras a facilitar la concesión por los Estados miembros de visados uniformes para estancias cortas a los investigadores nacionales de terceros países que se desplacen en la Comunidad con fines de investigación científica ( DO L 289 de 3.11.2005 , p. 23 ) ,
La primera frase del artículo 1 y el título III del Reglamento ( CE ) no 562/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , por el que se establece un Código comunitario de normas para el cruce de personas por las fronteras ( Código de fronteras Schengen ) ( DO L 105 de 13.4.2006 , p. 1 ) ,
Decisión 2006/440 / CE del Consejo , de 1 de junio de 2006 , por la que se modifica el anexo 12 de la Instrucción Consular Común y el anexo 14a del Manual Común sobre los derechos a percibir correspondientes a los gastos administrativos de tramitación de la solicitud de visado ( DO L 175 de 29.6.2006 , p. 77 ) , en todo lo relativo a la Instrucción Consular Común ,
Artículo 4 , letra b ) , y artículo 9 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1931/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se establecen normas relativas al tráfico fronterizo menor en las fronteras terrestres exteriores de los Estados miembros y por el que se modifican las disposiciones del Convenio de Schengen ( DO L 405 de 30.12.2006 , p. 1 ) ,
Decisión 2006/684 / CE del Consejo , de 5 de octubre de 2006 , relativa a la modificación del inventario A del anexo 2 de la Instrucción Consular Común en lo que respecta a la exigencia de visado para los titulares de pasaportes diplomáticos y de servicio indonesios ( DO L 280 de 12.10.2006 , p. 29 ) ,
Decisión 2007/519 / CE del Consejo , de 16 de julio de 2007 , por la que se modifica la parte 2 de la Red de Consulta de Schengen ( Pliego de condiciones ) ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 26 ) .
ANEXO II
Lista de las disposiciones del acervo de Schengen en la acepción del artículo 3 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2003 que pasarán a ser aplicables a los Estados miembros interesados en sus relaciones con el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte
artículo 40 , y artículos 42 y 43 en la medida en que se refieran al artículo 40 .
Decisión del Comité ejecutivo de 16 de diciembre de 1998 relativa al Vademécum de cooperación policial transfronteriza , en la medida en que se refiera a las disposiciones del punto 2 [ SCH / Com-ex ( 98 ) 52 ] ;
Decisión 2003/725 / JAI del Consejo , de 2 de octubre de 2003 , por la que se modifican los apartados 1 y 7 del artículo 40 del Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen de 14 de junio de 1985 relativo a la supresión gradual de los controles en las fronteras comunes ( DO L 260 de 11.10.2003 , p. 37 ) .
Decisión del Comité ejecutivo , de 5 de mayo de 1995 , sobre política común de visados ,
Decisión recogida en el acta de la reunión del Comité ejecutivo celebrada en Bruselas el 28 de abril de 1995 [ SCH / Com-ex ( 95 ) PV 1 rev . ] ,
El Consejo ha comprobado , de conformidad con los procedimientos de evaluación de Schengen establecidos en la Decisión del Comité ejecutivo de 16 de septiembre de 1998 relativa a la creación de una Comisión permanente de evaluación y aplicación de Schengen [ SCH / Com-ex ( 98 ) 26 def . ] [ 2 ] , que en los Estados miembros de que se trata se han cumplido las condiciones necesarias para la aplicación del acervo de Schengen en todos los demás ámbitos del acervo de Schengen : fronteras aéreas , fronteras terrestres , cooperación policial , el Sistema de Información de Schengen , las fronteras marítimas y los visados .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de octubre de 2013
por la que se modifica el anexo XX ( Medio Ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión 2011/832 / UE de la Comisión , de 7 de diciembre de 2011 , relativa a una guía sobre el registro corporativo de organizaciones de la UE , de terceros países y de ámbito mundial , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1221/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la participación voluntaria de organizaciones en un sistema comunitario de gestión y auditoría medioambientales ( EMAS ) [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XX del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Después del punto 1eac ( suprimido ) del anexo XX del Acuerdo EEE , se inserta el siguiente punto :
32011 D 0832 : Decisión 2011/832 / UE de la Comisión , de 7 de diciembre de 2011 , relativa a una guía sobre el registro corporativo de organizaciones de la UE , de terceros países y de ámbito mundial , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1221/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la participación voluntaria de organizaciones en un sistema comunitario de gestión y auditoría medioambientales ( EMAS ) ( DO L 330 de 14.12.2011 , p. 25 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2011/832 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de octubre de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 330 de 14.12.2011 , p. 25 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 2074/2005 de la Comisión
de 5 de diciembre de 2005
por el que se establecen medidas de aplicación para determinados productos con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y para la organización de controles oficiales con arreglo a lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , se introducen excepciones a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal , y , en particular , sus artículos 9 , 10 y 11 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano , y , en particular , sus artículos 16 , 17 y 18 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales , y , en particular , su artículo 63 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 853/2004 establece normas específicas de higiene para los alimentos de origen animal .
Es necesario establecer determinadas medidas de aplicación para la carne , los moluscos bivalvos vivos , los productos de la pesca , la leche , los huevos , las ancas de rana y los caracoles , así como para los productos transformados derivados de ellos .
El Reglamento ( CE ) no 854/2004 establece normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano .
Es necesario desarrollar ciertas normas y precisar otros requisitos .
El Reglamento ( CE ) no 882/2004 establece a nivel comunitario un marco armonizado de normas generales para la organización de los controles oficiales .
El Reglamento ( CE ) no 852/2004 exige a los operadores de empresas alimentarias que lleven y conserven registros y que , previa petición , pongan la información relevante que conste en dichos registros a disposición de las autoridades competentes y del operador de empresa alimentaria que deba recibirla .
El Reglamento ( CE ) no 853/2004 exige también que el operador de matadero solicite , reciba , verifique e intervenga en la información sobre la cadena alimentaria en relación con todos los animales , excepto la caza silvestre , que se hayan enviado o que se vayan a enviar al matadero .
Impone , asimismo , que el operador de matadero se asegure de que la información sobre la cadena alimentaria facilita toda la información requerida a tenor del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
La información sobre la cadena alimentaria ayuda al operador de matadero a organizar las operaciones de sacrificio y al veterinario oficial a determinar los procedimientos de inspección necesarios .
El veterinario oficial debe analizar la información sobre la cadena alimentaria y utilizarla como parte integrante de los procedimientos de inspección .
Debe hacerse el mayor uso posible de los sistemas existentes para la circulación de la información , y éstos han de ser adaptados para que cumplan los requisitos relativos a la información sobre la cadena alimentaria que establece el Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Para mejorar la gestión de los animales en la explotación y conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 854/2004 , el veterinario oficial debe registrar y , si fuera necesario , comunicar al operador de empresa alimentaria de la explotación de procedencia y al veterinario que atienda la explotación de procedencia , o a la autoridad competente interesada , cualquier enfermedad o afección observada en el matadero respecto de cada animal , rebaño o manada que pueda afectar a la salud pública o a la sanidad animal , o bien poner en peligro el bienestar de los animales .
Los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 establecen los requisitos aplicables a los controles de parásitos durante la manipulación de los productos de la pesca en tierra firme y a bordo de los buques .
Los operadores de empresa alimentaria tienen que realizar sus propios controles en todas las etapas de la producción de productos de la pesca con arreglo a las normas que figuran en el anexo III , sección VIII , capítulo V , parte D , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , de forma que el pescado que esté claramente contaminado con parásitos no se despache para el consumo humano .
La adopción de normas detalladas sobre las inspecciones visuales requiere que se definan las nociones de parásitos visibles y de inspección visual , y que se determine el tipo y la frecuencia de las observaciones .
Los controles previstos en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 para evitar que se comercialicen productos de la pesca impropios para el consumo humano pueden requerir determinadas pruebas químicas , en particular el control del nitrógeno básico volátil total ( NBVT ) .
Es necesario fijar los niveles de NBVT que no deben superarse en determinadas categorías de especies y especificar los métodos de análisis que se han de utilizar .
Los métodos de análisis científicamente reconocidos para el control del NBVT deben seguir utilizándose de forma habitual , pero conviene establecer un método de referencia utilizable en caso de litigio o de duda sobre los resultados .
Los valores límite para las toxinas paralizantes de molusco [ Paralytic Shellfish Poison ( PSP ) ] , las toxinas amnésicas de molusco [ Amnesic Shellfish Poison ( ASP ) ] y las toxinas lipofílicas están fijados por el Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Los análisis biológicos son el método de referencia para detectar determinadas toxinas y evitar la recolección de moluscos tóxicos .
Los Estados miembros deben armonizar y aplicar niveles máximos y métodos de análisis para proteger la salud humana .
Además de los métodos de análisis biológicos deben aceptarse métodos de detección alternativos , como son los métodos químicos y los ensayos in vitro , si se demuestra que son tan eficaces como el método biológico y que su aplicación proporciona un nivel equivalente de protección de la salud pública .
Los niveles máximos propuestos para las toxinas lipofílicas se basan en datos provisionales y , por lo tanto , deben volver a evaluarse cuando se disponga de nuevas pruebas científicas .
La falta de material de referencia y el uso exclusivo de pruebas que no son bioensayos significa que actualmente el nivel de protección de la salud pública que se ofrece con respecto a todas las toxinas especificadas no es equivalente al que proporcionan las pruebas biológicas .
Deben tomarse las medidas oportunas para sustituir las pruebas biológicas lo antes posible .
La carne separada mecánicamente ( CSM ) producida mediante técnicas que no alteren la estructura de los huesos utilizados en la producción de la CSM debe tratarse de forma diferente que la CSM producida utilizando técnicas que sí alteren la estructura de los huesos .
La CSM del primer tipo producida en condiciones especificadas y con una composición especificada debe permitirse en preparados de carne que claramente no vayan a destinarse al consumo sin haber sido sometidos antes a un tratamiento térmico .
Las condiciones mencionadas se refieren , en particular , al contenido de calcio de la CSM , que debe especificarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
El contenido máximo de calcio fijado en el presente Reglamento deberá adaptarse cuando se disponga de información detallada sobre las variaciones que intervienen cuando se utilizan diferentes tipos de materia prima .
El artículo 31 , apartado 2 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 prevé que los Estados miembros deberán mantener actualizadas las listas de establecimientos autorizados .
Conviene establecer un marco común para la presentación de la información pertinente a los demás Estados miembros y al público .
En el anexo III , sección XI , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 se establecen los requisitos aplicables a la preparación de las ancas de rana y los caracoles destinados al consumo humano .
Conviene establecer también requisitos específicos , incluidos modelos de certificados sanitarios , para las importaciones de terceros países de ancas de rana y caracoles destinados al consumo humano .
En el anexo III , secciones XIV y XV , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 se establecen las normas para la producción y comercialización de la gelatina y el colágeno destinados al consumo humano .
Conviene establecer también requisitos específicos , incluidos modelos de certificados sanitarios , para las importaciones de terceros países de gelatina y colágeno destinados al consumo humano y de las materias primas para su producción .
Es necesaria cierta flexibilidad para que se puedan seguir produciendo alimentos con características tradicionales .
Los Estados miembros ya han concedido excepciones para una gran variedad de alimentos de este tipo en el marco de la legislación en vigor antes del 1 de enero de 2006 .
Conviene que , después de dicha fecha , los operadores de empresas alimentarias puedan seguir aplicando sin interrupción las prácticas existentes .
En los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 , ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 se prevé un procedimiento que permite a los Estados miembros disponer de cierta flexibilidad .
Sin embargo , en la mayoría de los casos en los que ya se han concedido excepciones se trata sólo de continuar con prácticas establecidas , por lo que introducir un procedimiento de notificación completa , incluido un exhaustivo análisis de peligros , puede imponer una innecesaria y desproporcionada carga a los Estados miembros .
Conviene , por tanto , definir los alimentos con características tradicionales y establecer las condiciones generales aplicables a los mismos , como excepción a lo dispuesto en los requisitos estructurales establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 , teniendo debidamente en cuenta los objetivos sanitarios para los productos alimenticios .
En el anexo III , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 se establecen las normas aplicables a la producción y comercialización de carne de ungulados domésticos .
Las excepciones al desuello completo de la canal y demás partes del cuerpo destinadas al consumo humano se especifican en el capítulo IV , punto 8 , de dicha sección .
Deben establecerse las medidas oportunas para extender dichas excepciones a las patas de los bovinos adultos , siempre que cumplan las mismas condiciones que las aplicables a las de los terneros .
Ciertas prácticas pueden inducir a error al consumidor en lo que respecta a la composición de determinados productos .
En concreto , para no decepcionar las expectativas de los consumidores , debe prohibirse la venta como carne fresca de la carne de aves de corral tratada con agentes de retención de agua .
El dictamen que la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria adoptó el 30 de agosto de 2004 demostró que los productos de la pesca pertenecientes a la familia de los Gempylidae , en particular el Ruvettus pretiosus y el Lepidocybium flavobrunneum , pueden tener efectos adversos gastrointestinales si se consumen en determinadas condiciones .
Conviene , por tanto , que los productos de la pesca pertenecientes a esta familia estén sujetos a ciertas condiciones de comercialización .
En el anexo III , sección IX , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 se establecen las normas higiénicas específicas para la leche cruda y los productos lácteos .
Conforme a lo dispuesto en el capítulo I , parte II , sección B , punto 1 , letra e ) , para la limpieza de los pezones o las ubres únicamente podrán utilizarse productos autorizados por la autoridad competente .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , los operadores de empresa alimentaria deben garantizar que los tratamientos térmicos utilizados para la transformación de la leche cruda y los productos lácteos se ajusten a una norma internacionalmente reconocida .
No obstante , debido a la especificidad de ciertos tratamientos térmicos utilizados en este sector y sus efectos en la seguridad de los alimentos y la salud de los animales , deben darse orientaciones más precisas a este respecto a los operadores de empresa alimentaria .
El Reglamento ( CE ) no 853/2004 introduce una nueva definición para los productos derivados de los huevos que , tras la retirada de la cáscara , no hayan sido aún transformados .
Es necesario , por tanto , precisar las normas aplicables a dichos productos y modificar en consecuencia el anexo III , sección X , capítulo II , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
En el anexo III , sección XIV , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 se establecen normas sanitarias específicas para la gelatina .
Conviene , sin embargo , fijar también las normas aplicables al etiquetado de la gelatina .
El progreso científico ha llevado a adoptar la norma ISO 16649-3 como método de referencia reconocido para el análisis de E. coli en los moluscos bivalvos .
Así pues , conviene modificar en consecuencia los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 .
Las medidas contempladas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Requisitos relativos a la información sobre la cadena alimentaria a los efectos de los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004
Los requisitos relativos a la información sobre la cadena alimentaria contemplados en el anexo II , sección III , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y en el anexo I , sección I , capítulo II , parte A , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 se establecen en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
Requisitos relativos a los productos de la pesca a los efectos de los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004
Los requisitos relativos a los productos de la pesca contemplados en el artículo 11 , apartado 9 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y en el artículo 18 , apartados 14 y 15 , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 se establecen en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
Métodos de ensayo reconocidos para la detección de biotoxinas marinas a los efectos de los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004
Los métodos de análisis reconocidos para la detección de biotoxinas marinas contemplados en el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y en el artículo 18 , apartado 13 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 serán los que figuran en el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 4
Contenido de calcio de la carne separada mecánicamente a los efectos del Reglamento ( CE ) no 853/2004
El contenido de calcio de la carne separada mecánicamente contemplado en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 será el que se establece en el anexo IV del presente Reglamento .
Artículo 5
Listas de establecimientos a los efectos del Reglamento ( CE ) no 882/2004
Los requisitos relativos a las listas de establecimientos contemplados en el artículo 31 , apartado 2 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 se establecen en el anexo V del presente Reglamento .
Artículo 6
Modelos de certificados sanitarios para las ancas de rana , los caracoles , la gelatina y el colágeno a los efectos del Reglamento ( CE ) no 853/2004
Los modelos de certificados sanitarios para las importaciones de ancas de rana , caracoles , gelatina y colágeno contemplados en el artículo 6 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y de materias primas para la producción de gelatina y colágeno serán los que se establecen en el anexo VI del presente Reglamento .
Artículo 7
Excepción a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 para los alimentos con características tradicionales
A los efectos del presente Reglamento , por « alimentos con características tradicionales » se entenderá los alimentos que , en el Estado miembro en el que son producidos tradicionalmente , son :
reconocidos históricamente como productos tradicionales , o
producidos de acuerdo con referencias técnicas codificadas o registradas al proceso tradicional o siguiendo métodos de producción tradicionales , o bien
protegidos como productos alimenticios tradicionales por una norma comunitaria , nacional , regional o local .
Los Estados miembros podrán conceder a los establecimientos que producen alimentos con características tradicionales excepciones individuales o generales de los requisitos establecidos en :
el anexo II , capítulo II , punto 1 , letra f ) , y capítulo V , punto 1 , del Reglamento ( CE ) no 852/2004 en lo que se refiere al tipo de materiales de que estén hechos los instrumentos y el equipo usados específicamente para la preparación , el envasado y embalaje de dichos productos .
Las medidas de limpieza y desinfección de los locales contemplados en la letra a ) y la frecuencia con la que deberán llevarse a cabo se adaptarán a la actividad en cuestión , con el fin de tener en cuenta la flora ambiental específica .
Los instrumentos y el equipo contemplados en la letra b ) serán mantenidos en todo momento en un estado de higiene satisfactorio y serán limpiados y desinfectados periódicamente .
Los Estados miembros que concedan las excepciones previstas en el apartado 2 lo notificarán a la Comisión y a los demás Estados miembros a más tardar doce meses después de la concesión de las excepciones individuales o generales .
Cada notificación deberá :
facilitar una breve descripción de los requisitos que se hayan adaptado ;
describir los productos alimenticios y los establecimientos a que se refiera , y
facilitar cualquier otra información pertinente .
Artículo 8
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 853/2004
Los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo VII del presente Reglamento .
Artículo 9
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 854/2004
Los anexos I , II y III del Reglamento ( CE ) no 854/2004 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo VIII del presente Reglamento .
Artículo 10
Entrada en vigor y aplicabilidad
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 , salvo los capítulos II y III del anexo V , que serán aplicables a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
No publicada aún en el Diario Oficial .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
ANEXO I
INFORMACIÓN SOBRE LA CADENA ALIMENTARIA
SECCIÓN I
OBLIGACIONES DE LOS OPERADORES DE EMPRESA ALIMENTARIA
Los operadores de empresa alimentaria que críen animales destinados al sacrificio deberán velar por que la información sobre la cadena alimentaria contemplada en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 sea incluida , según proceda , en la documentación relativa a los animales enviados , de forma que el operador del matadero pueda tener conocimiento de ella .
La autoridad competente del lugar de sacrificio comprobará si : a ) la información sobre la cadena alimentaria se comunica de forma coherente y eficaz entre el operador de empresa alimentaria que crió o mantuvo los animales antes de su expedición y el responsable del matadero ;
la información sobre la cadena alimentaria es válida y fiable ;
la información pertinente vuelve a la explotación , si fuera necesario .
Cuando los animales se envíen para sacrificio en otro Estado miembro , las autoridades competentes del lugar de expedición y del lugar de sacrificio cooperarán para garantizar que la información facilitada por el operador de empresa alimentaria expedidor sea fácilmente accesible para el operador del matadero destinatario .
Cuando los animales hayan sido criados en una explotación situada en otro Estado miembro , la autoridad competente será la encargada de comunicar los resultados de la inspección pertinentes , para lo que deberá utilizar una versión del modelo de documento que figura en el apéndice en la lengua del país expedidor y en la del país receptor .
ANEXO II
PRODUCTOS DE LA PESCA
En esta sección se establecen las normas detalladas relativas a las inspecciones visuales para detectar parásitos en los productos de la pesca .
CAPÍTULO I
DEFINICIONES
« Parásito visible » : parásito o grupo de parásitos que tienen una dimensión , color o textura que permiten distinguirlo claramente de los tejidos del pez .
« Inspección visual » : examen no destructivo de los peces o productos de la pesca , realizado con o sin un medio óptico de aumento y en buenas condiciones de iluminación para el ojo humano , incluida , en su caso , la inspección al trasluz ( candling ) .
« Inspección al trasluz » : en el caso de pescado plano o filetes de pescado , observación del pescado sostenido frente a una fuente luminosa en una habitación a oscuras para detectar parásitos .
CAPÍTULO II
INSPECCIÓN VISUAL
La inspección visual se realizará en un número de muestras representativo .
Las personas encargadas de los establecimientos en tierra firme y las personas cualificadas a bordo de los buques factoría determinarán la escala y la frecuencia de las inspecciones en función del tipo de productos de la pesca , su origen geográfico y el uso al que se destinan .
Durante la producción , personal cualificado deberá efectuar la inspección visual del pescado eviscerado observando la cavidad abdominal y los hígados , huevas y lechazas destinados al consumo humano .
Según el sistema de evisceración que se utilice , la inspección visual deberá realizarse :
de forma continua por el manipulador en el momento de la evisceración y el lavado , en caso de evisceración manual ;
mediante muestreo realizado en un número representativo de muestras , no inferior a 10 peces por lote , en caso de evisceración mecánica .
La inspección visual de los filetes o las rodajas de pescado será efectuada por personal cualificado durante la operación de recorte y tras el fileteado o corte en rodajas .
Cuando a causa del tamaño de los filetes o las operaciones de fileteado no sea posible un examen individual , deberá establecerse un plan de muestreo y mantenerse a disposición de la autoridad competente conforme a lo dispuesto en el anexo III , sección VIII , capítulo II , punto 4 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Cuando la inspección al trasluz de los filetes sea necesaria desde un punto de vista técnico , deberá incluirse en el plan de muestreo .
SECCIÓN II
OBLIGACIONES DE LAS AUTORIDADES COMPETENTES
VALORES LÍMITE DE NITRÓGENO BÁSICO VOLÁTIL TOTAL ( NBVT ) PARA DETERMINADAS CATEGORÍAS DE PRODUCTOS DE LA PESCA Y MÉTODOS DE ANÁLISIS QUE DEBERÁN UTILIZARSE
Los productos pesqueros no transformados que pertenezcan a las categorías de especies mencionadas en el capítulo II se considerarán impropios para el consumo humano cuando , habiendo el examen organoléptico suscitado dudas sobre su frescura , el análisis químico demuestre que se han superado los límites de NBVT siguientes :
25 mg de nitrógeno/100 g de carne en el caso de las especies mencionadas en el punto 1 del capítulo II ;
30 mg de nitrógeno/100 g de carne en el caso de las especies mencionadas en el punto 2 del capítulo II ;
35 mg de nitrógeno/100 g de carne en el caso de las especies mencionadas en el punto 3 del capítulo II .
El método de referencia que deberá utilizarse para el control del límite de NBVT será el de destilación de un extracto desproteinizado mediante ácido perclórico descrito en el capítulo III .
La destilación contemplada en el punto 1 deberá realizarse con ayuda de un aparato que se ajuste al modelo que figura en el capítulo IV .
Los métodos que podrán utilizarse habitualmente para el control del límite de NBVT serán los siguientes :
método de microdifusión descrito por Conway y Byrne ( 1933 ) ,
método de destilación directa descrito por Antonacopoulos ( 1968 ) ,
método de destilación de un extracto desproteinizado mediante ácido tricloroacético [ Comité del Codex Alimentarius para los pescados y productos de la pesca ( 1968 ) ] .
La muestra debe consistir en 100 g de carne aproximadamente , tomada de al menos tres puntos diferentes y mezclados por trituración .
Los Estados miembros recomendarán a los laboratorios oficiales la utilización habitual del método de referencia antes mencionado .
En caso de duda o de litigio sobre los resultados de análisis realizados de acuerdo con uno de los métodos habituales , deberá utilizarse exclusivamente el método de referencia para la comprobación de los resultados .
CATEGORÍAS DE ESPECIES PARA LAS QUE SE FIJAN VALORES LÍMITE DE NBVT
Especies que pertenezcan a la familia de los Pleuronectidae ( excepto el fletán : Hippoglossus spp . ) .
Salmo salar , especies que pertenezcan a la familia de los Merlucciidae , especies que pertenezcan a la familia de los Gadidae .
CAPÍTULO III
DETERMINACIÓN DE LA CONCENTRACIÓN DE NBVT EN PESCADOS Y PRODUCTOS DE LA PESCA
Procedimiento de referencia
Objeto y ámbito de aplicación
Este método describe un procedimiento de referencia para determinar la concentración de nitrógeno de bases nitrogenadas volátiles ( nitrógeno básico volátil total : NBVT ) en pescados y productos de la pesca .
Este procedimiento se aplica a concentraciones de NBVT comprendidas entre 5 mg/100 g y al menos 100 mg/100 g.
Definición
« Concentración de NBVT » : el contenido de nitrógeno de bases nitrogenadas volátiles determinado mediante el procedimiento descrito .
La concentración se expresará en mg/100 g.
Breve descripción
Las bases nitrogenadas volátiles se extraen de la muestra mediante una solución de ácido perclórico a 0,6 mol .
Una vez alcalinizado , el extracto se somete a destilación al vapor y los componentes básicos volátiles se absorben mediante un receptor ácido .
La concentración de NBVT se determina mediante titulación de las bases absorbidas .
Productos químicos
A menos que se indique lo contrario , se utilizarán sustancias de grado reactivo .
Se utilizará agua destilada o desmineralizada que tenga al menos la misma pureza .
De no indicarse lo contrario , se entenderá por « solución » una solución acuosa del modo siguiente :
solución de ácido perclórico = 6 g/100 ml ;
solución de hidróxido potásico = 20 g/100 ml ;
solución patrón de ácido clorhídrico 0,05 mol / l ( ( 0,05 N ) ;
Nota :
Cuando se utilice un aparato de destilación automática , la titulación se realizará con una solución patrón de ácido clorhídrico 0,01 mol / l ( ( 0,01 N ) ;
solución de ácido bórico = 3 g/100 ml ;
agente antiespumante de silicona ;
solución de fenolftaleína = 1 g/100 ml de etanol 95 % ;
solución indicadora ( indicador Tashiro mezclado ): 2 g de rojo de metilo y 1 g de azul de metileno disueltos en 1000 ml de etanol al 95 % .
Instrumentos y accesorios
Un triturador de carne para obtener un picadillo de pescado suficientemente homogéneo .
Un mezclador de alta velocidad ( entre 8000 y 45000 revoluciones por minuto ) .
Un filtro de pliegues de 150 mm de diámetro , de filtrado rápido .
Una bureta de 5 ml , graduada en 0,01 ml .
Un aparato de destilación al vapor .
El aparato debe poder regular varias cantidades de vapor y producir una cantidad constante de vapor durante un período de tiempo determinado .
Asimismo , debe garantizar que durante la adición de sustancias de alcalinización las bases libres resultantes no puedan escapar .
Ejecución
Advertencia : cuando se trabaje con ácido perclórico , que es extremadamente corrosivo , deberán tomarse las precauciones necesarias .
En la medida de lo posible , las muestras deberán prepararse cuanto antes tras su llegada , siguiendo las instrucciones siguientes :
Preparación de la muestra
Triturar cuidadosamente la muestra que vaya a analizarse con un triturador como el que se indica en el punto 5 , letra a ) .
El extracto así obtenido puede guardarse durante al menos siete días a una temperatura comprendida entre 2 oC y 6 oC aproximadamente .
Arrastre por vapor de agua
Poner 50,0 ml del extracto obtenido según la letra a ) en un aparato de destilación al vapor como el indicado en el punto 5 , letra e ) .
Añadir varias gotas de fenolftaleína como se indica en el punto 4 , letra f ) , para comprobar posteriormente que el extracto esté suficientemente alcalinizado .
Tras añadir algunas gotas de agente antiespumante de silicona , añadir al extracto 6,5 ml de solución de hidróxido de sodio como la mencionada en el punto 4 , letra b ) , e iniciar inmediatamente la destilación al vapor .
Regular la destilación de modo que se produzcan unos 100 ml de destilado en diez minutos .
Sumergir el tubo de salida en un recipiente con 100 ml de solución de ácido bórico como la indicada en el punto 4 , letra d ) , a la que se le habrán añadido de tres a cinco gotas de la solución indicadora mencionada en el punto 4 , letra g ) .
Al cabo de diez minutos exactos , cortar la destilación .
Retirar el tubo de salida del recipiente y lavarlo con agua .
Determinar mediante valoración con una solución patrón de ácido clorhídrico como la mencionada en el punto 4 , letra c ) , las bases volátiles contenidas en la solución receptora .
El pH del punto final deberá ser 5,0 + 0,1 .
Titulación
Es necesario hacer los análisis dos veces .
El método aplicado será correcto si la diferencia entre los dos análisis no es superior a 2 mg/100 g.
Prueba en blanco
Realizar una prueba en blanco tal como se indica en la letra b ) .
En lugar del extracto , utilizar 50,0 ml de solución de ácido perclórico como la indicada en el punto 4 , letra a ) .
Cálculo del NBVT
La concentración de NBVT se calcula con la ecuación siguiente , por titulación de la solución receptora con ácido clorhídrico como se indica en el punto 4 , letra c ):
NBVT ( expresado en mg/100 g de muestra ) =
= Volumen en ml de solución de ácido clorhídrico 0,01 mol por muestra
= Volumen en ml de solución de ácido clorhídrico 0,01 mol por muestra en blanco
M = Peso de la muestra en g.
Observaciones
El método aplicado será correcto si la diferencia entre los dos análisis no es superior a 2 mg/100 g.
Comprobar el equipo destilando soluciones de NH4Cl equivalentes a 50 mg NBVT/100 g.
Desviación típica de la reproducibilidad : Sr = 1,20 mg/100 g. Desviación típica de la comparabilidad : SR = 2,50 mg/100 g.
CAPÍTULO IV
APARATO DE DESTILACIÓN AL VAPOR DEL NBVT
Generador de vapor
Tubo de destilación
Tubo de inyección del vapor
Agua fría
Extremidad del condensador
Matraz de Erlenmeyer o vaso de precipitados ( ácido bórico )
ANEXO III
MÉTODOS DE ENSAYO RECONOCIDOS PARA LA DETECCIÓN DE BIOTOXINAS MARINAS
Para comprobar el cumplimiento de los valores límite establecidos en el anexo III , sección VII , capítulo V , punto 2 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , las autoridades competentes y , cuando proceda , los operadores de empresa alimentaria , utilizarán los métodos analíticos que se mencionan a continuación .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 7 , apartados 2 y 3 , de la Directiva 86/609 / CEE del Consejo , cuando se utilicen métodos biológicos deberán tenerse en cuenta elementos de sustitución , mejora y reducción del sufrimiento de los animales . CAPÍTULO I
MÉTODO DE DETECCIÓN DE LAS TOXINAS PARALIZANTES DE MOLUSCO ( PSP )
El contenido de toxinas paralizantes de molusco ( PSP ) de las partes comestibles de moluscos ( el cuerpo entero o cualquier parte consumible por separado ) deberá ser detectado con arreglo al método de análisis biológico o cualquier otro método reconocido internacionalmente .
Si fuera necesario , el método de análisis biológico deberá llevarse a cabo asociado con otro método para la detección de la saxitoxina y cualquiera de sus análogos para el que exista una norma .
En caso de discrepancia sobre los resultados , el método de referencia deberá ser el método biológico .
MÉTODO DE DETECCIÓN DE LAS TOXINAS AMNÉSICAS DE MOLUSCO ( ASP )
El contenido total de toxinas amnésicas de molusco ( ASP ) de las partes comestibles de moluscos ( el cuerpo entero o cualquier parte consumible por separado ) deberá ser detectado mediante el método de cromatografía líquida de alta resolución ( HPLC ) o cualquier otro método reconocido .
En caso de discrepancia sobre los resultados , el método de referencia deberá ser el método HPLC .
MÉTODOS DE DETECCIÓN DE LAS TOXINAS LIPOFÍLICAS
Métodos biológicos
Para la detección de las toxinas marinas contempladas en el anexo III , sección VII , capítulo V , punto 2 , letras c ) , d ) y e ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , pueden emplearse una serie de procedimientos de bioensayo en ratones que difieren en la porción de ensayo ( hepatopáncreas o cuerpo entero ) y en los disolventes utilizados en las fases de extracción y purificación .
La sensibilidad y selectividad del método dependen de los disolventes escogidos para las fases de extracción y purificación ; esto debe tenerse presente al decidir qué método se va a emplear , a fin de incluir toda la gama de toxinas .
Para la detección de ácido ocadaico , dinofisistoxinas , pectenotoxinas y yesotoxinas puede emplearse un único bioensayo en ratones consistente en una extracción con acetona .
Este ensayo puede complementarse , si fuera preciso , con fases de separación líquido-líquido con acetato de etilo y agua o diclorometano y agua , a fin de eliminar posibles interferencias .
La detección de azaspirácido a efectos reglamentarios mediante este procedimiento requerirá la utilización del cuerpo entero como porción de ensayo .
En cada ensayo deben utilizarse tres ratones .
La muerte de dos de los tres ratones en un lapso de 24 horas tras la inoculación en cada uno de ellos de un extracto equivalente a 5 g de hepatopáncreas o 25 g de cuerpo entero debe considerarse un resultado positivo con respecto a la presencia de una o más de las toxinas contempladas en el anexo III , sección VII , capítulo V , punto 2 , letras c ) , d ) y e ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 a niveles superiores a los establecidos .
Para la detección de ácido ocadaico , dinofisistoxinas , pectenotoxinas y azaspirácidos puede emplearse un bioensayo en ratones con extracción con acetona seguido de la separación líquido-líquido con éter dietílico , pero no podrá utilizarse para las yesotoxinas , ya que pueden ser eliminadas durante la fase de separación .
La muerte de dos de los tres ratones en un lapso de 24 horas tras la inoculación en cada uno de ellos de un extracto equivalente a 5 g de hepatopáncreas o 25 g de cuerpo entero debe considerarse un resultado positivo con respecto a la presencia de ácido ocadaico , dinofisistoxinas , pectenotoxinas y azaspirácidos a niveles superiores a los establecidos en el anexo III , sección VII , capítulo V , punto 2 , letras c ) y e ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Para la detección de ácido ocadaico , dinofisistoxinas y azaspirácidos puede utilizarse un bioensayo en ratas .
En cada ensayo deben utilizarse tres ratas .
Una reacción diarreica en cualquiera de las tres ratas se considerará un resultado positivo con respecto a la presencia de ácido ocadaico , dinofisistoxinas y azaspirácidos a niveles superiores a los señalados en el anexo III , sección VII , capítulo V , punto 2 , letras c ) y e ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Métodos de detección alternativos
Como métodos alternativos o complementarios a los de análisis biológico podrán utilizarse una serie de métodos como la cromatografía líquida de alta resolución ( HPLC ) con detección fluorimétrica , la cromatografía líquida ( LC ) , la espectometría de masa ( MC ) , los inmunoensayos y los ensayos funcionales como el de la inhibición de fosfatasas , a condición de que puedan detectar , por separado o combinados , al menos los análogos que se indican a continuación , que sean , como mínimo , igual de eficaces que los métodos biológicos y que su aplicación proporcione un nivel equivalente de protección de la salud pública :
ácido ocadaico y dinofisistoxinas : puede ser necesaria una fase de hidrólisis para detectar la presencia de DTX3 ,
pectenotoxinas : PTX1 y PTX2 ,
yesotoxinas : YTX , 45 OH YTX , Homo YTX y 45 OH Homo YTX ,
azaspirácidos : AZA1 , AZA2 y AZA3 .
Si se descubrieran nuevos análogos importantes en relación con la salud pública , habría que incluirlos en el análisis .
Antes de que pueda realizarse el análisis químico deberá haber normas disponibles .
La toxicidad total se calculará mediante factores de conversión basados en los datos sobre la toxicidad de cada toxina .
Las características de resolución de estos métodos deben definirse tras ser validados conforme a un protocolo acordado a nivel internacional .
Los métodos biológicos se sustituirán por métodos de detección alternativos tan pronto como los materiales de referencia para detectar las toxinas señaladas en el anexo III , sección VI , capítulo V , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 estén fácilmente disponibles , se hayan validado los métodos y el presente capítulo se haya modificado en consecuencia .
DO L 358 de 18.12.1986 , p. 1 .
ANEXO IV
CONTENIDO DE CALCIO DE LA CARNE SEPARADA MECÁNICAMENTE
El contenido de calcio de la carne separada mecánicamente contemplado en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 deberá :
no ser superior a 0,1 % (= 100 mg/100 g o 1000 ppm ) de producto fresco ;
ser determinado por un método normalizado internacionalmente .
ANEXO V
LISTA DE ESTABLECIMIENTOS ALIMENTARIOS AUTORIZADOS
ACCESO A LAS LISTAS DE ESTABLECIMIENTOS ALIMENTARIOS AUTORIZADOS
Con el fin de ayudar a los Estados miembros a elaborar listas actualizadas de establecimientos alimentarios autorizados que estén disponibles para otros Estados miembros y para el público en general , la Comisión creará un sitio web al que cada Estado miembro facilitará un enlace con su sitio web nacional .
FORMATO DE LOS SITIOS WEB NACIONALES
Lista de referencia
Cada Estado miembro facilitará a la Comisión una dirección de enlace con un único sitio web nacional en el que figure la lista de referencia de los establecimientos alimentarios autorizados para los productos de origen animal tal como se definen en el anexo I , punto 8.1 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
La lista de referencia contemplada en el punto 1 consistirá en una página y se presentará en una o varias lenguas oficiales de la Comunidad .
Diagrama de actuación
La autoridad competente o , en su caso , las autoridades competentes contempladas en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 crearán el sitio web que contenga la lista de referencia .
La lista de referencia incluirá enlaces con los sitios siguientes :
otras páginas del mismo sitio web ;
otros sitios web gestionados por otras autoridades , unidades u órganos competentes , cuando algunas listas de establecimientos alimentarios autorizados no sean mantenidas por la autoridad competente mencionada en el punto 1 .
PRESENTACIÓN Y CÓDIGOS DE LAS LISTAS DE ESTABLECIMIENTOS AUTORIZADOS
Se establecerán formatos de presentación , con la información pertinente y los códigos utilizados , que garanticen una amplia disponibilidad de la información sobre los establecimientos alimentarios autorizados y faciliten la lectura de las listas .
ESPECIFICACIONES TÉCNICAS
Las tareas y actividades contempladas en los capítulos II y III se realizarán conforme a las especificaciones técnicas publicadas por la Comisión .
ANEXO VI
MODELOS DE CERTIFICADOS SANITARIOS PARA LAS IMPORTACIONES DE ANCAS DE RANA , CARACOLES , GELATINA Y COLÁGENO
ANCAS DE RANA Y CARACOLES
Los certificados sanitarios contemplados en el artículo 6 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 para las importaciones de ancas de rana y caracoles seguirán los modelos establecidos en la parte A y la parte B , respectivamente , del apéndice I del presente anexo .
GELATINA
Sin perjuicio de lo dispuesto en otra legislación comunitaria específica , en especial , pero no exclusivamente , la legislación sobre las encefalopatías espongiformes transmisibles y las hormonas , los certificados sanitarios contemplados en el artículo 6 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 para la importación de gelatina y las materias primas para su producción se ajustarán a los modelos establecidos en la parte A y la parte B , respectivamente , del apéndice II del presente anexo .
SECCIÓN III
COLÁGENO
Sin perjuicio de lo dispuesto en otros textos legislativos comunitarios específicos , en especial , pero no exclusivamente , la legislación sobre las encefalopatías espongiformes transmisibles y las hormonas , los certificados sanitarios contemplados en el artículo 6 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 para la importación de colágeno y las materias primas para su producción se ajustarán a los modelos establecidos en la parte A y la parte B , respectivamente , del apéndice III del presente anexo .
ANEXO VII
MODIFICACIONES DEL REGLAMENTO ( CE ) No 853/2004
Los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 quedan modificados como sigue :
El anexo II , sección I , parte B , queda modificado como sigue :
en el punto 6 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« BE , CZ , DK , DE , EE , EL , ES , FR , IE , IT , CY , LV , LT , LU , HU , MT , NL , AT , PL , PT , SI , SK , FI , SE y UK . » ;
el punto 8 se sustituye por el texto siguiente :
Las marcas fijadas en establecimientos situados en la Comunidad deberán tener forma oval e incluirán las siglas CE , EC , EF , EG , EK , EY , ES , EÜ , EK , EB o WE . » .
El anexo III queda modificado como sigue :
en la sección I , capítulo IV , el punto 8 se sustituye por el texto siguiente :
Las canales y demás partes del cuerpo destinadas al consumo humano deberán ser desolladas por completo , salvo en el caso de los animales de la especie porcina , las cabezas de animales ovinos y caprinos y de los terneros , y las patas de los animales bovinos , ovinos y caprinos .
Las cabezas y patas se manipularán de modo que se evite la contaminación . » ;
en la sección II , se añade el siguiente capítulo VII :
« CAPÍTULO VII : AGENTES DE RETENCIÓN DE AGUA
Los operadores de empresa alimentaria velarán por que la carne de aves de corral que haya sido tratada específicamente para fomentar la retención de agua no sea comercializada como carne fresca , sino como preparados de carne , o sea , utilizada para la producción de productos transformados . » ;
en la sección VIII , capítulo V , parte E , el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
No se pondrán en el mercado productos de la pesca derivados de peces venenosos de las siguientes familias : Tetraodontidae , Molidae , Diodontidae y Canthigasteridae .
Los productos de la pesca frescos , preparados y transformados pertenecientes a la familia de los Gempylidae , en particular el Ruvettus pretiosus y el Lepidocybium flavobrunneum , sólo podrán comercializarse en forma envasada / embalada y deberán ser debidamente etiquetados para informar al consumidor sobre el modo de preparación o cocción adecuado y el riesgo relacionado con la presencia de sustancias con efectos adversos gastrointestinales .
En la etiqueta deberá figurar el nombre científico junto al nombre común . » ;
la sección IX queda modificada como sigue :
en el capítulo I , sección II , parte B , punto 1 , la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
que los productos para mojar o rociar los pezones sólo se utilicen tras haber sido autorizados o registrados conforme a los procedimientos establecidos en la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas .
en el capítulo II , sección II , el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
En caso de someter leche cruda o productos lácteos a tratamiento térmico , los operadores de empresa alimentaria deberán garantizar que dicho tratamiento cumple los requisitos establecidos en el anexo II , capítulo XI , del Reglamento ( CE ) no 852/2004 .
En particular , al utilizar los procesos que se enumeran a continuación , se asegurarán de que cumplan las especificaciones mencionadas :
la pasteurización se lleva a cabo mediante un tratamiento que incluye :
una temperatura elevada durante un breve período de tiempo ( al menos 72 oC durante 15 segundos ) ,
una temperatura baja durante un largo período de tiempo ( al menos 63 oC durante 30 minutos ) , o
cualquier otra combinación de condiciones de tiempo y temperatura con la que se obtenga un efecto equivalente ,
de forma que , cuando proceda , los productos den una reacción negativa a una prueba de fosfatasa alcalina inmediatamente después de ser sometidos a tal tratamiento ;
el tratamiento a temperatura ultra alta ( UHT ) se realiza mediante un tratamiento :
en el que se aporte un flujo de calor continuo a alta temperatura durante un breve período de tiempo ( no menos de 135 oC durante un período de tiempo adecuado ) con el fin de que no queden microorganismos o esporas viables que puedan proliferar en el producto tratado cuando sea mantenido en un recipiente aséptico cerrado a temperatura ambiente , y
que sea suficiente para garantizar la estabilidad microbiológica de los productos tras un período de incubación de 15 días a 30 oC en un recipiente cerrado o de 7 días a 55 oC en un recipiente cerrado o tras cualquier otro método que demuestre que se ha aplicado el tratamiento térmico apropiado . » ;
en la sección X , el capítulo II se modifica como sigue :
en la parte III , el punto 5 se sustituye por el texto siguiente :
Tras la operación de cascado , cada partícula del huevo líquido se someterá lo antes posible a una transformación para eliminar los riesgos microbiológicos o reducirlos a un nivel aceptable .
Si un lote se ha transformado insuficientemente , podrá ser sometido inmediatamente a una nueva transformación en el mismo establecimiento , siempre que dicha nueva transformación lo haga apto para el consumo humano .
Si se comprueba que un lote no es apto para el consumo humano , deberá desnaturalizarse con objeto de garantizar que no se utiliza para el consumo humano . » ,
en la parte V , el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
En el caso del huevo líquido , la etiqueta a que se hace mención en el punto 1 también deberá llevar la siguiente indicación : “ huevo líquido no pasteurizado — deberá tratarse en el lugar de destino ” , así como la mención de la fecha y la hora del cascado de los huevos . » ;
en la sección XIV , se añade el siguiente capítulo V :
« CAPÍTULO V : ETIQUETADO
En los embalajes y envases que contengan gelatina deberán figurar las palabras “ gelatina apta para el consumo humano ” e indicar la fecha de elaboración . » .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 . » .
ANEXO VIII
MODIFICACIONES DEL REGLAMENTO ( CE ) No 854/2004
Los anexos I , II y III del Reglamento ( CE ) no 854/2004 quedan modificados como sigue :
El anexo I , sección I , capítulo III , punto 3 , queda modificado como sigue :
en la letra a ) , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« BE , CZ , DK , DE , EE , EL , ES , FR , IE , IT , CY , LV , LT , LU , HU , MT , NL , AT , PL , PT , SI , SK , FI , SE y UK . » ;
la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
cuando se haga en un matadero en el interior de la Comunidad , la marca deberá incluir la abreviatura CE , EC , EF , EG , EK , EY , ES , EÜ , EK , EB o WE . » .
En el anexo II , capítulo II , parte A , los puntos 4 y 5 se sustituyen por el texto siguiente :
La autoridad competente podrá clasificar como zonas de clase B aquéllas en las que pueden recolectarse moluscos bivalvos vivos que únicamente pueden comercializarse para el consumo humano tras su tratamiento en un centro de depuración o su reinstalación de modo que cumplan las normas sanitarias mencionadas en el punto 3 .
Los moluscos bivalvos vivos procedentes de dichas zonas no deben sobrepasar los 4600E. coli por 100 g de carne y líquido intervalvar .
El método de referencia para este análisis es el ensayo de “ número más probable ” ( NMP ) con cinco tubos y tres diluciones , especificado en ISO 16649-3 .
Podrán utilizarse métodos alternativos si están validados mediante este método de referencia de acuerdo con los criterios fijados en la norma EN / ISO 16140 .
La autoridad competente podrá clasificar como zonas de clase C aquéllas en las que pueden recolectarse moluscos bivalvos vivos que únicamente pueden comercializarse tras su reinstalación durante un período prolongado , de modo que cumplan las normas sanitarias mencionadas en el punto 3 .
Los moluscos bivalvos vivos procedentes de dichas zonas no deben sobrepasar los 46000E. coli por 100 g de carne y líquido intervalvar .
El método de referencia para este análisis es el ensayo de “ número más probable ” ( NMP ) con cinco tubos y tres diluciones , especificado en ISO 16649-3 .
Podrán utilizarse métodos alternativos si están validados mediante este método de referencia de acuerdo con los criterios fijados en la norma EN / ISO 16140 . » .
En el anexo III , capítulo II , parte G , el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
En la etiqueta deberá figurar el nombre científico junto al nombre común . » .
Este método de referencia ya está establecido para los moluscos bivalvos vivos de las zonas de producción de la clase A en virtud del Reglamento ( CE ) no 2073/2005 de la Comisión , de 15 de noviembre de 2005 , relativo a los criterios microbiológicos aplicables a los productos alimenticios .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
Versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 .
Versión corregida en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 .
OBLIGACIONES DE LAS AUTORIDADES COMPETENTES
COMUNICACIÓN DE INFORMACIÓN SOBRE LA CADENA ALIMENTARIA
La autoridad competente del lugar de expedición informará al operador de empresa alimentaria expedidor acerca de los elementos mínimos de información sobre la cadena alimentaria que deben comunicarse al matadero , conforme a lo dispuesto en el anexo II , sección III , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
INFORMACIÓN PARA LA EXPLOTACIÓN DE PROCEDENCIA
El veterinario oficial podrá usar el modelo de documento que figura en el apéndice del anexo I para reflejar los resultados de la inspección pertinentes que deban comunicarse a la explotación donde fueron criados los animales antes del sacrificio en el mismo Estado miembro , conforme a lo dispuesto en el anexo I , sección II , capítulo I , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Pesar exactamente 10 g + 0,1 g de carne triturada en un recipiente adecuado .
Mezclar con 90,0 ml de solución de ácido perclórico como la indicada en el punto 4 , letra a ) , homogeneizar durante dos minutos mediante un mezclador como el mencionado en el punto 5 , letra b ) , y filtrar a continuación .
Extracto de muestra
Refrigerante
Conviene , por tanto , especificar también la norma ISO 16649-3 como método de referencia NMP ( número más probable ) para el análisis de E. coli en los moluscos bivalvos procedentes de las zonas de producción de clase B y C. El uso de métodos alternativos sólo debe permitirse cuando se consideren equivalentes al método de referencia .
Mediante la Decisión 20XX/ … /CE de la Comisión se derogan ciertas decisiones por las que se aplicaban medidas previstas en las Directivas derogadas por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por la que se derogan determinadas Directivas que establecen las condiciones de higiene de los productos alimenticios y las condiciones sanitarias para la producción y comercialización de determinados productos de origen animal destinados al consumo humano y se modifican las Directivas 89/662 / CEE y 92/118 / CEE del Consejo y la Decisión 95/408 / CE del Consejo , por lo que en el presente Reglamento se deben recoger algunas partes de las decisiones pertinentes .
Teniendo en cuenta que los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 fueron adoptados antes del 1 de mayo de 2004 , fecha de adhesión de los nuevos Estados miembros , los citados Reglamentos no hacían referencia a estos Estados , por lo que en sus disposiciones pertinentes deben añadirse los códigos ISO de dichos Estados miembros y las abreviaturas de la Comunidad Europea en sus lenguas respectivas .
Sin embargo , en la citada parte no se prevé ningún régimen de autorización detallado , por lo que , para garantizar un enfoque armonizado de los Estados miembros , conviene precisar los procedimientos de concesión de dichas autorizaciones .
Dichas normas incluyen requisitos sobre el tipo de materias primas que pueden utilizarse para la producción de gelatina y su transporte y almacenamiento , y establecen las especificaciones aplicables a la fabricación de gelatina .
el anexo II , capítulo II , punto 1 , del Reglamento ( CE ) no 852/2004 en lo que se refiere a los locales en los que tales productos estén expuestos a un entorno necesario para el desarrollo de parte de sus características ; dichos locales pueden comprender , en particular , paredes , techos y puertas que no sean lisos , impermeables , no absorbentes , o hechos con materiales resistentes a la corrosión , y paredes , techos y suelos geológicos naturales ;
Reglamento ( UE ) no 297/2010 de la Comisión
de 9 de abril de 2010
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 272/2009 que completa las normas básicas comunes sobre la seguridad de la aviación civil
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 300/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , sobre normas comunes para la seguridad de la aviación civil y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Deben adoptarse medidas generales que completen las normas básicas comunes sobre la seguridad de la aviación civil en el campo del control de artículos prohibidos , el control del acceso y otros controles de seguridad , así como en lo que se refiere a artículos prohibidos , reconocimiento de la equivalencia de las normas de terceros países , contratación de personal , formación , procedimientos de seguridad especiales y exenciones de los controles de seguridad .
Estas medidas generales son necesarias para lograr un nivel común de seguridad de la aviación dentro de la Unión Europea para proteger a los viajeros de actos de interferencia ilícita .
El control de seguridad único es el principal elemento para facilitar este proceso que ofrece la legislación de la UE .
Por consiguiente , la armonización de los métodos de control es fundamental con el fin de mantener el control de seguridad único dentro de la UE , incluidos los controles de líquidos , aerosoles y geles , sin que ello obstaculice las ventajas que el mercado único de la aviación supone para los ciudadanos europeos .
El anexo del Reglamento ( CE ) no 272/2009 de la Comisión , de 2 de abril de 2009 , que completa las normas básicas comunes sobre la seguridad de la aviación civil establecidas en el anexo del Reglamento ( CE ) no 300/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] enumera , en su parte A.3 , los métodos de control autorizados para el equipaje , la carga y el correo que han de ser embarcados en la bodega de una aeronave .
Es necesario dotarse de vez en cuando de métodos adicionales de control que hayan demostrado ser eficaces para controlar algunos o todos los tipos de carga y establecer una base jurídica para el desarrollo de medidas detalladas de ejecución .
El equipo de detección de metales se considera un método de control eficaz para algunos tipos de carga .
El Reglamento ( CE ) no 272/2009 no contempla que los líquidos , aerosoles y geles se consideren como una categoría de artículos cuya introducción en zonas restringidas de seguridad y a bordo de una aeronave pueda estar prohibida .
En contrapartida , el Reglamento ( CE ) no 272/2009 exige la instalación en los aeropuertos de toda la UE , a la mayor de brevedad , y , a más tardar , el 29 de abril de 2010 , de métodos , incluidas tecnologías , para la detección de explosivos líquidos .
Ha llegado el momento de poner fin a las restricciones relativas a los líquidos , aerosoles y geles y pasar gradualmente de la prohibición de la mayor parte de los líquidos a un sistema de control de los explosivos líquidos .
Para tal fin , es preciso prever a partir de abril de 2010 unas disposiciones transitorias que introduzcan progresivamente en todos los aeropuertos de la UE el uso de métodos de detección , incluidas tecnologías , sin que por ello se comprometa la seguridad de la aviación .
Los intereses de los responsables del cumplimiento de la ley , cuyo objetivo es prevenir posibles amenazas terroristas en el futuro , exigen que los aeropuertos estén dotados de un mecanismo eficaz hasta que puedan instalar equipos fiables de detección .
Por lo tanto es necesario un nuevo enfoque .
Este objetivo deberá alcanzarse antes del 29 de abril de 2013 , fecha en la cual todos los aeropuertos deberán estar habilitados para realizar controles a los líquidos , aerosoles y geles .
Sin embargo , dicho enfoque no debe impedir a que los aeropuertos instalen y utilicen estos equipos en una fecha anterior , siempre que los equipos cumplan las normas establecidas por la legislación de aplicación adoptada por la Comisión .
De esta forma , los aeropuertos podrán facilitar el transporte de líquidos , aerosoles y geles por los pasajeros en espera de embarcar , dotándose , por ejemplo , de equipos de control de explosivos líquidos en un pasillo del control de seguridad .
Por otra parte , determinados aeropuertos podrán optar por instalar con mayor celeridad equipos avanzados .
Habida cuenta de la necesidad de flexibilidad en la puesta en práctica de las medidas de seguridad en los aeropuertos , las normas básicas comunes sobre la seguridad de la aviación civil siguen siendo rigurosamente neutrales desde el punto de vista de la tecnología .
Los Estados miembros y los aeropuertos podrán elegir , de entre las que figuran en la lista de opciones disponibles del Reglamento ( CE ) no 272/2009 modificado por el presente Reglamento , las tecnologías cuya instalación y funcionamiento les resulte más eficaz y eficiente en los aeropuertos .
La operación de equipos de control capaces de detectar explosivos líquidos exige a los aeropuertos u otras entidades responsables de la seguridad de la aviación la adquisición e instalación de equipos que hayan demostrado su conformidad con las normas técnicas adoptadas conforme al artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 300/2008 .
Los Estados miembros deberán velar por que se cumplan todos los requisitos reglamentarios para permitir la instalación de dichos equipos a tiempo para cumplir los plazos a los que se hace referencia en el presente Reglamento .
Durante el período transitorio , los pasajeros deberán estar claramente informados de cuáles son los aeropuertos de la UE que aplican el control de líquidos .
Los aeropuertos y las compañías aéreas deberán cooperar para garantizar que la confiscación de líquidos , aerosoles y geles siga siendo un instrumento de último recurso .
Las medidas generales contempladas por el Reglamento ( CE ) no 272/2009 deberán ser modificadas para introducir , si procede , normas que permitan el uso de equipos de detección de metales para el control del equipaje de bodega , la carga y el correo , y para autorizar la introducción progresiva y la aplicación durante un período de tiempo limitado de disposiciones respecto a los líquidos , aerosoles y geles que son introducidos en zonas restringidas o a bordo de una aeronave , con el fin de no comprometer las normas de seguridad .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 272/2009 en consecuencia .
Los avances de carácter tecnológico o reglamentario , tanto a nivel de la UE como internacional , podrán afectar a las fechas establecidas en el presente Reglamento .
En su caso , la Comisión podrá presentar propuestas para su revisión , teniendo en cuenta en particular la operabilidad de los equipos y la facilitación de los pasajeros .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de seguridad de aviación civil instituido en virtud del artículo 19 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 300/2008 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 272/2009 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 29 de abril de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de abril de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 97 de 9.4.2008 , p. 72 .
DO L 91 de 3.4.2009 , p. 7 .
ANEXO
El anexo del Reglamento ( CE ) no 272/2009 queda modificado como sigue :
En la Parte A , punto 3 , las letras f ) y g ) se sustituyen por el texto siguiente :
equipo de detección de rastros de explosivos ( ETD ) ;
cámara de simulación , y
equipo de detección de metales . » .
A continuación de la Parte B , se añadirá la Parte B1 siguiente :
« PARTE B1 .
Líquidos , aerosoles y geles
Podrán introducirse líquidos , aerosoles y geles en las zonas restringidas de seguridad y a bordo de las aeronaves siempre que sean sometidos a control o estén exentos de control conforme a las exigencias de las normas de desarrollo adoptadas con arreglo al artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 300/2008 .
A más tardar el 29 de abril de 2011 , los líquidos , aerosoles y geles obtenidos en un aeropuerto de un tercer país o a bordo de una aeronave de un transportista aéreo no comunitario podrán ser introducidos en las zonas restringidas de seguridad o a bordo de una aeronave , a condición de que el líquido se transporte dentro de una bolsa que cumpla las directrices en materia de control de seguridad recomendadas por la Organización de Aviación Civil Internacional con respecto a líquidos , geles y aerosoles y la bolsa exhiba una prueba satisfactoria de que la compra ha sido realizada en las treinta y seis horas previas en la zona de operaciones del aeropuerto o a bordo de la aeronave .
Serán controlados conforme a los requisitos de las normas de desarrollo adoptadas de conformidad con el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 300/2008 .
A más tardar el 29 de abril de 2013 , todos los aeropuertos deberán controlar los líquidos , aerosoles y geles conforme a los requisitos de las normas de desarrollo adoptadas de conformidad con el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 300/2008 .
Los Estados miembros deberán velar por que se cumplan todos los requisitos reglamentarios para permitir la instalación de equipos de control de líquidos conformes con los requisitos de las normas de desarrollo adoptadas en virtud del artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 300/2008 a tiempo para cumplir los plazos a los que se hace referencia en los apartados 1 y 2 .
Los pasajeros estarán claramente informados de cuáles son los aeropuertos de la UE en los que está permitido transportar líquidos , aerosoles y geles dentro de la zona restringida de seguridad y a bordo de la aeronave , y de las condiciones asociadas a dicho transporte . » .
El Reglamento ( CE ) no 300/2008 será aplicable y producirá plenos efectos a partir de la fecha especificada en las normas de desarrollo adoptadas con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 4 , apartados 2 y 3 , y , a más tardar , el 29 de abril de 2010 .
El presente Reglamento deberá ser aplicable , por lo tanto , a partir del 29 de abril de 2010 , junto con el Reglamento ( CE ) no 300/2008 y sus actos complementarios y de desarrollo .
Recomendación de la Comisión
de 13 de enero de 2010
relativa al intercambio seguro de datos electrónicos entre los Estados miembros a fin de comprobar la unicidad de las tarjetas de conductor que expiden
[ notificada con el número C(2010 ) 19 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Vistos el Tratado de la Unión Europea y el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 292 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 3821/85 del Consejo , de 20 de diciembre de 1985 , relativo al aparato de control en el sector de los transportes por carretera [ 1 ] , establece que la autoridad competente de un Estado miembro ha de expedir , a petición de un conductor que tenga su residencia normal en ese Estado miembro , la tarjeta de conductor que se define en el anexo I B de dicho Reglamento .
La condición 268 bis del Reglamento ( CEE ) no 3821/85 establece que los Estados miembros deben intercambiar datos por vía electrónica a fin de garantizar la unicidad de la tarjeta de conductor que hayan expedido .
De acuerdo con dicha condición , las autoridades competentes de los Estados miembros también pueden intercambiar datos electrónicamente al efectuar controles de las tarjetas de conductor en carretera o en las instalaciones de las empresas para verificar la unicidad y el estado de las tarjetas .
La autoridad competente debe cerciorarse de que los solicitantes no sean ya titulares de una tarjeta de conductor válida .
Las tarjetas de conductor expedidas por los Estados miembros gozan de reconocimiento mutuo .
Debe garantizarse la seguridad , integridad y fiabilidad del sistema de tacógrafo digital mediante el oportuno control y uso de las tarjetas de conductor expedidas en la Unión Europea .
Es conveniente que las autoridades responsables de la expedición dispongan de procesos y procedimientos efectivos para gestionar adecuadamente los datos sobre la expedición de tarjetas de tacógrafo en general , y de tarjetas de conductor en particular .
Las autoridades de expedición de los Estados miembros han de poder comprobar rápidamente e intercambiar de forma fiable información sobre las tarjetas de conductor expedidas al objeto de impedir que los conductores estén en posesión de más de una tarjeta de conductor válida .
Es necesario que las autoridades nacionales competentes puedan verificar durante los controles de carretera si un conductor está en posesión de una tarjeta de conductor y controlar el estado de validez de una tarjeta de conductor determinada .
El sistema de mensajería TACHOnet es un instrumento consolidado y fiable para el intercambio electrónico de datos entre Estados miembros sobre la expedición y el control de las tarjetas de conductor , al que ya están conectados 28 países europeos .
El sistema de mensajería TACHOnet se define en un conjunto de documentos de referencia , en particular la guía de referencia para mensajes XML , todos ellos publicados en el sitio web de los servicios de la Comisión responsables de los aspectos sociales de la política de transporte por carretera .
Los resultados del sistema de mensajería TACHOnet dependen de los respectivos resultados de los sistemas nacionales .
Por consiguiente , procede establecer un nivel mínimo de servicio que los Estados miembros deben alcanzar en lo que respecta a la disponibilidad del sistema .
HA ADOPTADO LA PRESENTE RECOMENDACIÓN :
Utilización de TACHOnet
Es conveniente que los Estados miembros utilicen el sistema de mensajería TACHOnet para intercambiar información a la hora de comprobar la unicidad de las tarjetas de conductor expedidas de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 3821/85 .
Utilización de otros sistemas compatibles
Algunos Estados miembros pueden utilizar también , para intercambiar datos electrónicos entre sí , un sistema compatible que se atenga como mínimo a las indicaciones de la guía de referencia para mensajes XML publicada en el sitio web de la Comisión , siempre y cuando intercambien datos electrónicos con los demás Estados miembros a través de TACHOnet .
Procedimiento de control de la unicidad de las tarjetas de conductor
Para comprobar la unicidad de la tarjeta de conductor , los Estados miembros deberían seguir el procedimiento establecido en el anexo I.
Utilización de TACHOnet o sistemas equivalentes por los organismos nacionales de control
Los Estados miembros deberían hacer posible , alentar y apoyar la utilización de TACHOnet o sistemas equivalentes por parte de sus organismos nacionales de ejecución y control con el fin de facilitar la realización de controles efectivos de la validez , el estado y la unicidad de las tarjetas de conductor tanto en carretera como en las instalaciones de las empresas .
Nivel mínimo de servicio
Los Estados miembros deberían garantizar el nivel mínimo de servicio de TACHOnet o del sistema compatible contemplado en el apartado 2 del modo indicado en el anexo II .
Seguimiento
Se invita a los Estados miembros a informar a la Comisión antes del 30 de junio de 2010 de las medidas adoptadas en respuesta a la presente Recomendación .
Revisión
En caso de que llegue a disponerse de un sistema equivalente de intercambio electrónico de datos aplicable en todos los Estados miembros , la Comisión revisará la presente Recomendación a petición de al menos cinco Estados miembros y previa consulta al Comité creado por el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 3821/85 .
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Recomendación serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de enero de 2010 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 370 de 31.12.1985 , p. 8 .
ANEXO I
CONTROL DE LA UNICIDAD DE LA TARJETA DE CONDUCTOR
Todas las solicitudes de tarjeta de conductor se cotejarán con el registro de tarjetas de conductor del Estado miembro en que se presente la solicitud .
En caso de que el solicitante sea titular de un permiso de conducción expedido en el país en que presenta la solicitud , las autoridades del Estado miembro responsables de la expedición de la tarjeta podrán utilizar el sistema de mensajería TACHOnet o un sistema compatible para practicar controles aleatorios a fin de determinar si el solicitante ha solicitado o recibido una tarjeta de conductor en otro Estado miembro .
Estos controles aleatorios abarcarán al menos el 2 % de todas las solicitudes .
En caso de que el solicitante sea titular de un permiso de conducción expedido en un Estado miembro distinto del país en que presente la solicitud , las autoridades del Estado miembro responsables de la expedición de la tarjeta siempre utilizarán el sistema de mensajería TACHOnet o un sistema compatible .
Los Estados miembros que expidan una tarjeta a un conductor que sea titular de un permiso de conducción expedido en otro Estado miembro notificarán inmediatamente a ese Estado miembro a través de TACHOnet o de un sistema compatible que se ha expedido una tarjeta de conductor .
El Estado miembro que reciba una notificación de otro Estado miembro por la que se le informe de que se ha expedido una tarjeta a un conductor titular de un permiso de conducción expedido en el Estado miembro receptor de la notificación consignará esta información en su registro de tarjetas de conductor .
El registro no será necesario cuando las autoridades del Estado miembro responsables de la expedición de tarjetas utilicen TACHOnet o un sistema compatible en el 100 % de las solicitudes .
ANEXO II
NIVEL MÍNIMO DE SERVICIO
Los Estados miembros aplicarán las siguientes normas en materia de servicio mínimo en relación con TACHOnet o un sistema de intercambio electrónico de datos compatible :
Duración y cobertura del servicio 24 horas/7 días
Tasa de disponibilidad del sistema 98 %
La tasa de disponibilidad del sistema representa el porcentaje de tiempo en que es operativo el sistema .
Una disponibilidad del
significa que el sistema no está disponible
diariamente
mensualmente
anualmente
20 minutos
10 horas
5 días
Tiempo de respuesta del sistema 60 segundos como máximo .
En caso de que un sistema no respete el tiempo de respuesta requerido , el Estado miembro tomará todas las medidas necesarias para que el tiempo de respuesta del sistema vuelva a la normalidad lo antes posible .
Procedimiento de mantenimiento El Estado miembro notificará a los demás Estados miembros y a la Comisión cualesquiera actividades de mantenimiento a través de la herramienta « Schedule Maintenance » , disponible en el portal web de TACHOnet :
https://webgate.cec.eu-admin.net/tachonet/prod/tachonetportal/
( acceso limitado a las conexiones efectuadas a través de la red s-TESTA )
Notificación escalonada de incidentes En caso de que no sea posible resolver un incidente en 30 minutos , el Estado miembro cuyo sistema haya causado el incidente seguirá el siguiente procedimiento de notificación escalonada :
notificación a los demás Estados miembros a través de la herramienta « Schedule Maintenance » ; se remite automáticamente una copia a la Comisión ;
inmediatamente después de la resolución del incidente , notificación en la que se indique que el sistema vuelve a funcionar con normalidad .
Decisión del Consejo
de 21 de junio de 2013
por la que se deroga la Decisión 2010/286 / UE sobre la existencia de un déficit excesivo en Italia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 126 , apartado 12 ,
Vista la Recomendación de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2010/286 / UE del Consejo , de 2 de diciembre de 2009 [ 1 ] , adoptada a raíz de una recomendación de la Comisión , se determinó la existencia en Italia de una situación de déficit excesivo .
El Consejo señaló que el déficit de las administraciones públicas previsto para el año 2009 era del 5,3 % del PIB , es decir , superior al valor de referencia del 3 % del PIB que figura en el Tratado , mientras que se preveía que la deuda bruta de las administraciones públicas alcanzara un 115,1 % del PIB en 2009 , es decir , un porcentaje superior al valor de referencia del Tratado , fijado en el 60 % del PIB [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 4 del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo a los Tratados , la Comisión debe proporcionar los datos necesarios para la aplicación de dicho procedimiento .
En el marco de la aplicación de dicho Protocolo , los Estados miembros deben notificar los datos referentes al déficit público y a la deuda pública , junto con otras variables conexas , dos veces al año , a saber , antes del 1 de abril y antes del 1 de octubre , de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 479/2009 del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativo a la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea [ 4 ] .
A la hora de sopesar si procede derogar una decisión sobre la existencia de un déficit excesivo , el Consejo debe adoptar su decisión evaluando los datos notificados .
Además , una decisión sobre la existencia de un déficit excesivo solamente debería derogarse en caso de que las previsiones de la Comisión indiquen que el déficit no superará el umbral del 3 % del PIB durante el periodo a que se refieran las previsiones [ 5 ] .
Basándose en los datos facilitados por la Comisión ( Eurostat ) de conformidad con el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 479/2009 a raíz de la notificación realizada por Italia antes del 1 de abril de 2013 , en el Programa de Estabilidad de 2013 , en las previsiones de primavera de 2013 de los servicios de la Comisión y en la evaluación de las medidas complementarias adoptadas en el Decreto-ley 54 , de 21 de mayo de 2013 , cabe extraer las conclusiones siguientes :
Tras alcanzar un nivel máximo del 5,5 % del PIB en 2009 , el déficit de las administraciones públicas de Italia se fue reduciendo de forma constante hasta situarse en el 3 % del PIB en 2012 , plazo fijado por el Consejo .
Esta mejora se debió a una consolidación fiscal significativa , aunque en 2012 el gasto en concepto de intereses superó en 0,8 puntos porcentuales del PIB el de 2009 y la composición de la actividad económica fue menos generadora de ingresos tributarios .
El Decreto-ley fija el valor de estos pagos en el 0,5 % del PIB en 2013 , con el consiguiente aumento del déficit .
Asimismo , incluye una cláusula de salvaguardia por la que se autoriza al Gobierno a aplazar la liquidación de la deuda comercial pendiente cuando ello suponga un incremento del déficit o a adoptar otras medidas correctoras a fin de garantizar la consecución del objetivo presupuestario para 2013 .
El 7 de mayo , el Parlamento italiano aprobó oficialmente los objetivos presupuestarios presentados en el Programa de Estabilidad de 2013 .
El 17 de mayo , es decir , tras la publicación de las previsiones de primavera , el nuevo Gobierno efectuó una declaración formal en la que confirmó su compromiso y anunció la adopción de nuevas medidas en el pleno respeto de los objetivos presupuestarios presentados en el Programa de Estabilidad .
El Decreto-ley 54 , adoptado en la misma fecha , expone de forma pormenorizada las nuevas medidas , que son las siguientes :
Establecimiento de una cláusula de salvaguardia que garantiza que dicha remodelación se llevará a cabo en el pleno respeto de los objetivos presupuestarios por lo que respecta al saldo primario ; además , en caso de que esta reforma , neutra desde el punto de vista presupuestario , no se haya aprobado para finales de agosto de 2013 , la cuota del impuesto sobre los bienes inmobiliarios en suspenso deberá abonarse el 16 de septiembre , a más tardar .
Ampliación del régimen de complemento salarial a los trabajadores que todavía no se acojan al mismo durante el ejercicio de 2013 , mediante la reasignación de recursos presupuestarios adicionales a los reservados mediante la reforma del mercado laboral de 2012 .
Se estima que , en general , las nuevas disposiciones no tendrán un impacto significativo sobre el déficit , siempre que se apliquen de forma coherente .
Por lo tanto , se prevé que el déficit se mantenga por debajo del valor de referencia del 3 % del PIB de una forma duradera .
Tras mejorar aproximadamente en 2,75 puntos porcentuales del PIB en términos acumulados entre 2009 y 2012 , está previsto que el saldo presupuestario estructural ( es decir , el saldo ajustado en función del ciclo económico excluidas las medidas puntuales y de carácter temporal ) siga mejorando en casi un punto porcentual en 2013 ( en torno a un 0,5 % del PIB ) y empeore ligeramente en 2014 , todo ello en el supuesto de mantenimiento de la política económica actual .
El ratio deuda / PIB aumentó en 10,6 puntos porcentuales entre 2009 y 2012 , hasta un 127,0 % , debido , entre otras cosas , a la contribución de Italia a la ayuda financiera a los Estados miembros de la zona del euro .
Dado que las condiciones coyunturales siguen siendo negativas , se prevé que la deuda pública bruta aumente hasta el 131,4 % del PIB en 2013 y el 132,2 % del PIB en 2014 , como consecuencia asimismo de la liquidación de la deuda comercial pendiente proyectada a lo largo del periodo 2013-2014 , que se estima en 2,5 puntos porcentuales del PIB y otras contribuciones a la ayuda financiera a los Estados miembros de la zona del euro .
A partir de 2013 , año siguiente al de la corrección del déficit excesivo , Italia debería avanzar hacia el logro de su objetivo presupuestario a medio plazo a un ritmo adecuado , respetando el valor de referencia fijado para el gasto , y efectuar suficientes progresos para el cumplimiento del criterio de la deuda de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 bis , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 .
De conformidad con el artículo 126 , apartado 12 , del TFUE , las decisiones del Consejo relativas a la existencia de un déficit excesivo deben derogarse cuando , en opinión del Consejo , el déficit excesivo en el Estado miembro afectado haya sido corregido .
En opinión del Consejo , el déficit excesivo de Italia ha sido corregido y , por consiguiente , procede derogar la Decisión 2010/286 / UE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
De la evaluación global efectuada se desprende que la situación de déficit excesivo de Italia ha sido corregida .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2010/286 / UE .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es la República Italiana .
Hecho en Luxemburgo , el 21 de junio de 2013 .
DO L 125 de 21.5.2010 , p. 40 .
Tras la adopción de la Decisión 2010/286 / UE , el déficit y la deuda de las administraciones públicas previstos para 2009 se corrigieron al 5,5 % y al 116,4 % del PIB , respectivamente .
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 6 .
DO L 145 de 10.6.2009 , p. 1 .
El 2 de diciembre de 2009 , de conformidad con el artículo 126 , apartado 7 , del Tratado y el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo a la aceleración y clarificación del procedimiento de déficit excesivo [ 3 ] , el Consejo , sobre la base de una recomendación de la Comisión , formuló una recomendación dirigida a Italia para que este país pusiera fin a su situación de déficit excesivo en 2012 , a más tardar .
Dicha recomendación se hizo pública .
El Programa de Estabilidad para el periodo 2013-2017 , adoptado por el Gobierno italiano el 10 de abril de 2013 y refrendado por el Parlamento el 7 de mayo , prevé que el déficit disminuya ligeramente hasta el 2,9 % del PIB en 2013 y experimente a continuación un descenso hasta situarse en el 1,8 % del PIB en 2014 .
Según las previsiones de primavera de 2013 de los servicios de la Comisión , basadas en el supuesto de mantenimiento de la política económica actual , el déficit se situará en el 2,9 % del PIB en 2013 y en el 2,5 % del PIB en 2014 .
Tanto el Programa de Estabilidad como las previsiones de primavera tienen en cuenta el impacto del Decreto-ley 35 , de 8 de abril de 2013 , que prevé la liquidación de la deuda comercial pendiente adeudada por el sector de las administraciones públicas a los proveedores privados , por un importe global de 40000 millones de EUR ( aproximadamente el 2,5 % del PIB ) durante el periodo 2013-2014 .
Si bien este importe se traduce en el correspondiente aumento de la deuda de las administraciones públicas , solo incide en la parte del déficit que se refiere al gasto de capital .
Suspensión del pago de la cuota correspondiente al mes junio del impuesto sobre bienes inmuebles que grava la primera vivienda ( salvo en el caso de las viviendas de lujo ) así como los bienes rústicos , ratificando al mismo tiempo el compromiso del Gobierno de proceder a una remodelación global de la legislación tributaria relativa a la propiedad inmobiliaria .
Reglamento ( CE ) no 666/2006 de la Comisión
de 28 de abril de 2006
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para los productos a que se refiere el artículo 1 , letras a ) , b ) y c ) del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación del elemento corrector de acuerdo con su destino .
El elemento corrector debe fijarse al mismo tiempo que la restitución y de acuerdo con el mismo procedimiento y puede ser modificado en el intervalo entre dos fijaciones .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de cereales , contemplado en el artículo 1 , letras a ) , b ) y c ) del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto para la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 28 de abril de 2006 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Todos los terceros países excepto Albania , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Argelia , Arabia Saudí , Bahréin , Egipto , Emiratos Árabes Unidos , Irán , Iraq , Israel , Jordania , Kuwait , Líbano , Libia , Marruecos , Mauritania , Omán , Qatar , Siria , Túnez y Yemen .
Todos los terceros países excepto Bulgaria , Noruega , Rumanía , Suiza y Liechtenstein .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Reglamento ( CE ) no 630/2005 de la Comisión
de 25 de abril de 2005
por el que se fijan los precios comunitarios de producción y de importación de claveles y rosas para la aplicación del régimen de importación de determinados productos de la floricultura originarios de Jordania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 4088/87 del Consejo , de 21 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las condiciones de aplicación de los derechos de aduana preferenciales a la importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 , apartado 2 , y el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 4088/87 disponen que los precios comunitarios de importación y los precios comunitarios de producción de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña se fijarán cada quince días y se aplicarán durante dos semanas .
De conformidad con el artículo 1 ter del Reglamento ( CEE ) no 700/88 de la Comisión , de 17 de marzo de 1988 , por el que se establecen las modalidades de aplicación del régimen aplicable a la importación en la Comunidad de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 2 ] , estos precios se fijarán por períodos de dos semanas sobre la base de los datos ponderados proporcionados por los Estados miembros .
Es importante que dichos precios se fijen sin demora para poder calcular los derechos de aduana aplicables .
Tras la adhesión de Chipre a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 , ya no procede fijar precios de importación para este país .
Tampoco procede volver a fijar precios de importación para Israel , Marruecos , así como para Cisjordania y la Franja de Gaza , en consideración de los acuerdos aprobados por las Decisiones del Consejo 2003/917 / CE , de 22 de diciembre de 2003 , sobre la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Estado de Israel acerca de determinadas medidas de liberalización recíproca y la sustitución de los Protocolos no 1 y no 2 del Acuerdo de Asociación CE-Israel [ 3 ] , 2003/914 / CE , de 22 de diciembre de 2003 , relativa a la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Reino de Marruecos acerca de determinadas medidas de liberalización recíproca y la sustitución de los Protocolos no 1 y no 3 del Acuerdo de Asociación CE-Reino de Marruecos [ 4 ] , y 2005/4 / CE , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la Organización de Liberación de Palestina ( OLP ) , actuando por cuenta de la Autoridad Palestina de Cisjordania y la Franja de Gaza , sobre medidas de liberalización recíproca y la sustitución de los Protocolos no 1 y no 2 del Acuerdo interino de asociación CE-Autoridad Palestina [ 5 ] .
La Comisión debe adoptar dichas medidas en el intervalo de las reuniones del Comité de gestión de las plantas vivas y de los productos de la floricultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan fijados en el anexo del presente Reglamento los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) n.o 4088/87 y correspondientes al período comprendido entre el 27 de abril y el 10 de mayo de 2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 382 de 31.12.1987 , p. 22 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1300/97 ( DO L 177 de 5.7.1997 , p. 1 ) .
DO L 72 de 18.3.1988 , p. 16 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2062/97 ( DO L 289 de 22.10.1997 , p. 1 ) .
DO L 346 de 31.12.2003 , p. 65 .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 117 .
DO L 2 de 5.1.2005 , p. 4 .
ANEXO
( EUR/100 piezas )
Período comprendido entre el 27 abril y el 10 mayo 2005
Precios comunitarios de producción
Claveles de una flor
( spray )
Claveles de varias flores
Rosas de flor grande
Rosas de flor pequeña
Precios comunitarios de importación
Jordania
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 637/2011 de la Comisión
de 29 de junio de 2011
por el que se aprueba una modificación que no es de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Beaufort ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Francia con vistas a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Beaufort » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] .
Al tratarse de una modificación que no se considera de menor importancia , con arreglo al artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , de dicho Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión declaración de oposición alguna de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede aprobar dicha modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
DO C 302 de 9.11.2010 , p. 16 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 .
Quesos
FRANCIA
Beaufort ( DOP )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 789/2013 de la Comisión
de 16 de agosto de 2013
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 del Consejo , por el que se aplica el sistema de certificación del proceso de Kimberley para el comercio internacional de diamantes en bruto
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , por el que se aplica el sistema de certificación del proceso de Kimberley para el comercio internacional de diamantes en bruto [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartado 6 , y su artículo 20 ,
Considerando lo siguiente :
En la reunión plenaria celebrada en Washington en noviembre de 2012 , los participantes en el proceso de Kimberley ( PK ) aprobaron , por decisión del Pleno , la adición de Panamá , Camboya y Kazajistán a la lista de participantes en el proceso de Kimberley .
Según confirmó una nota del Presidente del PK de 1 de agosto de 2013 , los participantes en el proceso de Kimberley también aprobaron , mediante procedimiento escrito , la adición de Mali a la lista de participantes en el proceso de Kimberley .
Además , debe actualizarse la dirección de varios puntos de contacto de los participantes en el anexo II .
Procede modificar el Anexo II del Reglamento ( CE ) no 2368/2002 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité mencionado en el artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 2368/2002 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2368/2002 queda modificado como sigue :
El anexo II se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de agosto de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 28 .
ANEXO
« ANEXO II
Lista de los participantes en el sistema de certificación del proceso de Kimberley y de sus autoridades competentes debidamente designadas según lo dispuesto en los artículos 2 , 3 , 8 , 9 , 12 , 17 , 18 , 19 y 20
BANGLADÉS
BIELORRUSIA
BOTSUANA
BRASIL
CAMBOYA
CAMERÚN
Navik Street P.O.
Box 8390
CANADÁ
Para consultas de carácter general a Natural Resources Canada :
CHINA , República Popular de
HONG KONG , Región Administrativa Especial de la República Popular de China
CONGO , República Democrática del
CONGO , República del
Box M. 108
Nueva Deli 110 011
JAPÓN
KAZAJISTÁN
COREA , República de
LAOS , República Democrática Popular de
LÍBANO
LESOTO
Box 750
Box 10-9024
MALASIA
MAURICIO
MÉXICO
NUEVA ZELANDA
Private Bag 18 901
NORUEGA
Royal Ministry of Foreign Affairs P.O.
Box 8114
PANAMÁ
FEDERACIÓN DE RUSIA
SIERRA LEONA
SINGAPUR
SUDÁFRICA
SUAZILANDIA
SUIZA
TAIWÁN , PENGHU , KINMEN Y MATSU , TERRITORIO ADUANERO INDEPENDIENTE
TAILANDIA
TURQUÍA
UCRANIA
EMIRATOS ÁRABES UNIDOS
Box 48800
ESTADOS UNIDOS DE AMÉRICA
ZIMBABUE
Zimbabue » .
Bangladés
República de Bielorrusia
Brasil
Camboya
Camerún
Internacional :
Canadá
Canadá K1A 0E4
República Popular de China
República del Congo
Bélgica
Kinbu Road , P.O.
Japón
Kazajistán
Corea
Líbano
Corner Constitution and Parliament Road P.O.
Capitol Hill P.O.
Malasia
México
Nueva Zelanda
Noruega
República de Panamá
Rusia
Sudáfrica
Suazilandia
CH-3003 Berna / Suiza
Taiwán
Tailandia
Turquía
Ucrania
Block B , 2nd Floor , Office # 20 P.O.
Emiratos Árabes Unidos
Estados Unidos de América
Comisión Europea
Servicio de Instrumentos de Política Exterior
Despacho EEAS 02/309
1049 Bruselas
Ereván
Daca
Botsuana
Nom Pen
Yaundé
Haidian District , Pekín 100088
Kinsasa / Gombe
Acra
Yakarta
100-8919 Tokio , Japan
Seúl
Vientián
Lesoto
109097 Moscú
121170 Moscú
Sierra Leona
Singapur 179434
Johannesburgo 2000
Babane H100
Taipéi , 100
34425 Karaköy – Istambul
Dubái
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1012/2013 de la Comisión
de 21 de octubre de 2013
relativo a las excepciones de las reglas de origen que establece el anexo II del Acuerdo por el que se establece una Asociación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por un lado , y Centroamérica , por otro , que se aplican dentro de contingentes de determinados productos procedentes de Costa Rica
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2012/734 / UE del Consejo , de 25 de junio de 2012 , relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , del Acuerdo por el que se establece una Asociación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por un lado , y Centroamérica , por otro , y a la aplicación provisional de su parte IV relativa al comercio [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2012/734 / UE , el Consejo autorizó la firma , en nombre de la Unión , del Acuerdo por el que se establece una Asociación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por un lado y Centroamérica , por otro ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) .
En virtud de la Decisión 2012/734 / UE , el Acuerdo ha de aplicarse de forma provisional , a la espera de que concluyan los procedimientos necesarios para su celebración .
El anexo II del Acuerdo se refiere a la definición de la noción de « productos originarios » y métodos de cooperación administrativa .
Para varios productos , el apéndice 2A de dicho anexo establece posibles excepciones de las reglas de origen que figuran en dicho anexo en el marco de contingentes anuales .
Dado que la Unión ha decidido hacer uso de dicha posibilidad , es necesario establecer las condiciones para la aplicación de estas excepciones a las importaciones procedentes de Costa Rica .
Conviene que la Comisión administre los contingentes arancelarios previstos en el apéndice 2A con arreglo a la fórmula de atender según el orden de recepción , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 2 ] .
El derecho a beneficiarse de las concesiones arancelarias debe supeditarse a la presentación ante las autoridades aduaneras de la prueba de origen pertinente , tal como está previsto en el Acuerdo .
Dado que el Acuerdo surtirá efecto el 1 de octubre de 2013 , el presente Reglamento debe aplicarse a partir de esa fecha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las reglas de origen que figuran en el apéndice 2A del anexo II del Acuerdo por el que se establece una Asociación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por un lado , y Centroamérica , por otro ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , se deben aplicar a los productos enumerados en el anexo del presente Reglamento .
Las reglas de origen a que se refiere el apartado 1 se deben aplicar no obstante lo dispuesto en las normas de origen establecidas en el apéndice 2A del anexo II del Acuerdo , a reserva de los contingentes fijados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Para acogerse a la excepción que establece el artículo 1 , los productos contemplados en el anexo deben ir acompañados de una prueba de origen , tal como se establece en el anexo II del Acuerdo .
Artículo 3
Los contingentes arancelarios del anexo deben ser gestionados por la Comisión de conformidad con lo dispuesto en los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de octubre de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 346 de 15.12.2012 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
ANEXO
Sin perjuicio de las reglas para la interpretación de la nomenclatura combinada , se considera que el texto de la designación de los productos tiene un valor meramente orientativo , determinándose el ámbito del régimen preferencial , en el marco del presente anexo , por los códigos NC tal como existen en el momento de adoptar el presente Reglamento .
No de orden
Código NC
Designación de la mercancía
Período contingentario
Volumen del contingente anual [ en artículos ( pares ) si no se especifica otra cosa ]
Pantalones largos , pantalones con peto , pantalones cortos ( calzones ) y shorts ( excepto de baño ) , de punto , de fibras sintéticas , para hombres o niños
Del 1.10.2013 al 31.12.2013
Del 1.1.2014 al 31.12.2014
Del 1.1.2015 al 31.12.2015
Del 1.1.2016 al 31.12.2016
Del 1.1.2017 al 31.12.2017
Del 1.1.2018 al 31.12.2018 y para cada período posterior del 1.1 al 31.12
Camisas de punto , de algodón , para hombres o niños
Camisas de punto , de otras materias textiles , para hombres o niños
Camisas , blusas y blusas camiseras , de punto , de algodón , para mujeres o niñas
Calzoncillos , incluidos los largos y los slips , de punto , de algodón , para hombres o niños
Calzoncillos , incluidos los largos y los slips , de punto , de otras materias textiles , para hombres o niños
Bragas ( bombachas , calzones ) , incluso las que no llegan hasta la cintura , de punto , de algodón , para mujeres o niñas
Bragas ( bombachas , calzones ) , incluso las que no llegan hasta la cintura , de punto , de fibras sintéticas o artificiales , para mujeres o niñas
T-shirts y camisetas , de punto , de algodón
Prendas y complementos ( accesorios ) , de vestir , de punto , de algodón , para bebés
Bañadores de punto , de fibras sintéticas , para mujeres o niñas
Las demás prendas de vestir , de punto , de fibras sintéticas o artificiales
Calzas , panty-medias , leotardos , medias , calcetines y demás artículos de calcetería , incluso de compresión progresiva ( por ejemplo , medias para varices ) , de punto
Del 1.1.2014 al 31.12.2014 y para cada período posterior del 1.1 al 31.12
Los demás complementos ( accesorios ) de vestir confeccionados , de punto
Abrigos , impermeables , chaquetones , capas y artículos similares , de fibras sintéticas o artificiales , para hombres o niños
Abrigos , impermeables , chaquetones , capas y artículos similares , de fibras sintéticas o artificiales , para mujeres o niñas
Trajes ( ambos o ternos ) , de lana o pelo fino , para hombres o niños
Trajes ( ambos o ternos ) , de fibras sintéticas , para hombres o niños
Chaquetas ( sacos ) , de lana o pelo fino , para hombres o niños
Chaquetas ( sacos ) , de fibras sintéticas , para hombres o niños
Pantalones largos , pantalones con peto , pantalones cortos ( calzones ) y shorts , de lana o pelo fino , para hombres o niños
Pantalones largos , pantalones con peto , pantalones cortos ( calzones ) y shorts , de fibras sintéticas , para hombres o niños
Chaquetas ( sacos ) , de lana o pelo fino , para mujeres o niñas
Chaquetas ( sacos ) , de fibras sintéticas , para mujeres o niñas
Faldas y faldas pantalón , de fibras sintéticas , para mujeres o niñas
Pantalones largos , pantalones con peto , pantalones cortos ( calzones ) y shorts , de lana o pelo fino , para mujeres o niñas
Pantalones largos , pantalones con peto , pantalones cortos ( calzones ) y shorts , de fibras sintéticas , para mujeres o niñas
Las demás prendas de vestir , de punto , de fibras sintéticas o artificiales , para hombres o niños
Las demás prendas de vestir , de punto , de fibras sintéticas o artificiales , para mujeres o niñas
Sostenes ( corpiños ) , incluso de punto
Decisión del Parlamento Europeo
de 10 de mayo de 2012
sobre el cierre de las cuentas de la Agencia Europea de Seguridad de las Redes y de la Información para el ejercicio 2010
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Seguridad de las Redes y de la Información relativas al ejercicio 2010 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Seguridad de las Redes y de la Información relativas al ejercicio 2010 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 21 de febrero de 2012 ( 06083/2012 — C7-0051/2012 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( CE ) no 460/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se crea la Agencia Europea de Seguridad de las Redes y de la Información [ 3 ] , y , en particular , su artículo 17,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Visto el informe de la Comisión de Control Presupuestario ( A7-0136/2012 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas de la Agencia Europea de Seguridad de las Redes y de la Información para el ejercicio 2010 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al director de la Agencia Europea de Seguridad de las Redes y de la Información , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO C 366 de 15.12.2011 , p. 15 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 77 de 13.3.2004 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Decisión de la Comisión
de 10 de febrero de 2005
por la que se autoriza a determinados Estados miembros a utilizar información procedente de fuentes distintas de las encuestas estadísticas en la encuesta de 2005 sobre la estructura de las explotaciones agrícolas
[ notificada con el número C(2005 ) 284 ]
( Los textos en lenguas danesa , alemana , estonia , inglesa , finesa , francesa , neerlandesa , eslovena y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 571/88 del Consejo , de 29 de febrero de 1988 , relativo a la organización de encuestas comunitarias sobre la estructura de las explotaciones agrícolas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
A la hora de determinar las características que es necesario investigar , conviene hacer un esfuerzo para limitar , en la medida de lo posible , la carga impuesta a los encuestados .
Con arreglo al apartado 2 del artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 571/88 , algunos Estados miembros han solicitado a la Comisión autorización para utilizar en la encuesta de 2005 sobre la estructura de las explotaciones agrícolas , en lo relativo a determinadas características , información que obra ya en su poder procedente de fuentes distintas de las encuestas estadísticas .
Los Estados miembros que han solicitado autorización para utilizar información procedente de fuentes distintas de las encuestas estadísticas han facilitado a la Comisión documentación técnica sobre la pertinencia y precisión de dichas fuentes .
Tras examinar la citada documentación técnica , procede conceder las autorizaciones solicitadas por los Estados miembros .
Las medidas contempladas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de estadística agrícola , creado mediante la Decisión 72/279 / CEE del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza a los Estados miembros enumerados en el anexo a utilizar en la encuesta sobre la estructura de las explotaciones agrícolas de 2005 , para determinadas características , información que obra ya en su poder procedente de fuentes distintas de las encuestas estadísticas .
Dichas fuentes serán las indicadas en el anexo .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Eslovenia , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 2.3.1988 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2139/2004 de la Comisión ( DO L 369 de 16.12.2004 , p. 26 ) .
DO L 179 de 7.8.1972 , p. 1 .
ANEXO
Estados miembros autorizados a utilizar , en la encuesta sobre la estructura de las explotaciones agrícolas de 2005 , información procedente de fuentes distintas de las encuestas estadísticas
Estado miembro
Fuentes
Fundamento jurídico
Bélgica
Relación de beneficiarios de ayudas públicas relativas a inversiones productivas y medidas de desarrollo rural
Reglamento ( CE ) no 1257/1999 [ 1 ]
Dinamarca
Sistema integrado de gestión y control
Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 2 ]
Registro de explotaciones ecológicas
Reglamento ( CEE ) no 2092/91 [ 3 ]
Sistema de identificación y registro de los animales de la especie bovina
Reglamento ( CE ) no 1760/2000 [ 4 ]
Sistema de registro de ayudas financieras para el desarrollo rural
Reglamento ( CE ) no 1257/1999
Alemania
Reglamento ( CE ) no 1782/2003
Reglamento ( CE ) no 1760/2000
Reglamento ( CEE ) no 2092/91
Registro de apoyo a la agricultura
Países Bajos
Registro nacional de explotaciones agrícolas
Reglamento sobre registro y distribución de información , de 16 de marzo de 1995
Registro de animales de la especie bovina
Eslovenia
Registros de ayudas financieras
Ley agrícola ( Diario Oficial de la República de Eslovenia no 54/2000 )
Registro estadístico de explotaciones agrícolas
Ley sobre estadísticas nacionales ( Diario Oficial de la República de Eslovenia nos 45/95 y 9/01 )
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Registros de ayudas financieras
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 80 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 583/2004 ( DO L 91 de 30.3.2004 , p. 1 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2217/2004 ( DO L 375 de 23.12.2004 , p. 1 ) .
DO L 198 de 22.7.1991 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1481/2004 de la Comisión ( DO L 272 de 20.8.2004 , p. 11 ) .
DO L 204 de 11.8.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Acta de adhesión de 2003 .
Los resultados de las encuestas sobre la estructura de las explotaciones agrícolas son de gran importancia para la política agrícola común y , por eso , es necesario mantener un alto nivel de calidad en la información , lo que significa que el uso de datos procedentes de fuentes distintas de las encuestas estadísticas sólo se puede admitir si dichos datos presentan el mismo grado de fiabilidad que los datos de dichas encuestas .
Los Estados miembros afectados tomarán todas las medidas necesarias para garantizar que dicha información tiene , como mínimo , un nivel de calidad equivalente al de la información obtenida a partir de las encuestas estadísticas , y facilitarán un informe que analice la calidad de las citadas fuentes .
Reglamento ( UE ) no 106/2014 de la Comisión
de 3 de febrero de 2014
por el que se prohíbe la pesca de rayas en aguas de la UE de VIId por parte de los buques que enarbolan pabellón de los Países Bajos
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 39/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles para los buques de la UE en lo que respecta a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces que no están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de febrero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 23 de 25.01.2013 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Países Bajos
Población
Especie
Rayas ( Rajiformes )
Zona
Aguas de la UE de la zona VIId
Fecha
Decisión del Consejo
de 2 de octubre de 2008
por la que se nombra a un miembro luxemburgués del Comité Económico y Social Europeo
( 2008/774 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 259 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 167 ,
Vista la Decisión 2006/524 / CE , Euratom [ 1 ] ,
Vista la propuesta presentada por el Gobierno luxemburgués ,
Visto el dictamen de la Comisión ,
Considerando que ha quedado vacante un puesto de miembro del Comité Económico y Social Europeo a raíz de la dimisión del Sr. Paul JUNCK .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra miembro del Comité Económico y Social Europeo al Sr. Patrick SEYLER , General Manager , Arcelor Mittal , para el resto del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2010 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 2 de octubre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 207 de 28.7.2006 , p. 30 .
Reglamento ( CE ) no . 52/2006 del Consejo
de 22 de diciembre de 2005
por el que se fijan , para 2006 , las posibilidades de pesca y las condiciones asociadas para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces aplicables en el Mar Báltico
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) n.o 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común , y en particular su artículo 20 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 847/96 del Consejo , de 6 de mayo de 1996 , por el que se establecen condiciones adicionales para la gestión anual de los TAC y las cuotas , y en particular su artículo 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 2371/2002 dispone que el Consejo , teniendo en cuenta los dictámenes científicos disponibles y , en particular , el informe elaborado por el Comité científico , técnico y económico de pesca , establezca las medidas necesarias para garantizar el acceso a las aguas y a los recursos y la realización sostenible de las actividades pesqueras .
En virtud del artículo 20 del Reglamento ( CEE ) no 2371/2002 , es competencia del Consejo fijar los límites de capturas por pesquería o grupo de pesquerías y asignar las posibilidades de pesca entre los Estados miembros .
Con el fin de garantizar una gestión efectiva de las posibilidades de pesca , es preciso establecer las condiciones específicas en las que pueden llevarse a cabo las operaciones de pesca .
Resulta necesario fijar a escala comunitaria determinados principios y procedimientos de gestión de la actividad pesquera con el fin de que los Estados miembros puedan garantizar una gestión adecuada de los buques que enarbolen su pabellón .
El artículo 3 del Reglamento ( CE ) n.o 2371/2002 establece las definiciones pertinentes a los efectos de la asignación de las posibilidades de pesca .
De acuerdo con lo establecido en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) n.o 847/96 , es necesario precisar qué poblaciones se encuentran sujetas a las diversas medidas fijadas en el citado Reglamento .
Las posibilidades de pesca deben utilizarse de conformidad con la legislación comunitaria en esa materia y , en particular , el Reglamento ( CEE ) n.o 1381/87 de la Comisión , de 20 de mayo de 1987 , por el que se establecen normas concretas sobre señalización y documentación de los barcos de pesca , el Reglamento ( CEE ) n.o 2807/83 de la Comisión , de 22 de septiembre de 1983 , por el que se definen las modalidades particulares del registro de los datos relativos a las capturas de pescado por los Estados miembros , el Reglamento ( CEE ) n.o 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común , el Reglamento ( CE ) n.o 2244/2003 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los sistemas de localización de buques vía satélite , el Reglamento ( CEE ) n.o 2930/86 del Consejo , de 22 de septiembre de 1986 , por el que se definen las características de los barcos de pesca , el Reglamento ( CEE ) n.o 3880/91 del Consejo , de 17 de diciembre de 1991 , relativo a la transmisión de estadísticas de capturas nominales por parte de los Estados miembros que faenan en el Atlántico nororiental , y el Reglamento ( CE ) n.o 2187/2005 del Consejo , de 21 de diciembre de 2005 , relativo a la conservación , mediante medidas técnicas , de los recursos pesqueros en aguas del Mar Báltico , los Belts y el Sund .
Para contribuir a la conservación de las poblaciones de peces , es preciso aplicar en 2006 algunas medidas complementarias referentes al control y las condiciones técnicas de la actividad pesquera .
Para garantizar los medios de existencia de los pescadores comunitarios y evitar que se pongan en peligro los recursos , así como cualquier posible dificultad debida a la expiración del Reglamento ( CE ) no 27/2005 , es importante abrir las pesquerías el 1 de enero de 2006 .
Habida cuenta de la urgencia de la cuestión , es indispensable admitir una excepción al plazo de seis semanas mencionado en el apartado 3 de la Parte I del Protocolo sobre el cometido de los Parlamentos nacionales en la Unión Europea , anexo al Tratado de la Unión Europea y a los Tratados constitutivos de las Comunidades Europeas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento fija para el año 2006 las posibilidades de pesca de determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces en el Mar Báltico y las condiciones asociadas en las que pueden utilizarse estas posibilidades de pesca .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a los buques pesqueros comunitarios ( en adelante « buques comunitarios » ) , así como a los buques pesqueros que enarbolen pabellón de terceros países y estén matriculados en ellos , que faenen en el Mar Báltico .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , el presente Reglamento no se aplicará a las operaciones de pesca realizadas únicamente con miras a investigaciones científicas que se lleven a cabo con el permiso y bajo la autoridad del Estado miembro de que se trate y que se hayan comunicado previamente a la Comisión y al Estado miembro en cuyas aguas se realicen .
Artículo 3
Definiciones
Además de las definiciones que figuran en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) n.o 2371/2002 , a efectos del presente Reglamento se aplicarán las definiciones siguientes :
« zonas CIEM » ( Consejo Internacional para la Exploración del Mar ): las definidas en el Reglamento ( CEE ) n.o 3880/91 ;
« Mar Báltico » : las divisiones CIEM IIIb , IIIc y IIId ;
« total admisible de capturas ( TAC ) » : la cantidad de cada población de peces que puede ser capturada cada año ;
« cuota » : la proporción de un TAC asignada a la Comunidad , a un Estado miembro o a un tercer país .
CAPÍTULO II
POSIBILIDADES DE PESCA Y CONDICIONES ASOCIADAS
Artículo 4
Límites de capturas y asignación
En el anexo I del presente Reglamento se establecen los límites de capturas , su asignación entre los Estados miembros y las condiciones adicionales de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) n.o 847/96 .
Artículo 5
Disposiciones especiales en materia de asignación
La asignación de límites de capturas entre los Estados miembros establecida en el anexo I se entenderá sin perjuicio de :
los intercambios realizados en aplicación del artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) n.o 2371/2002 ;
las reasignaciones efectuadas en virtud del artículo 21 , apartado 4 , del artículo 23 , apartado 1 , y del artículo 32 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) n.o 2847/93 ;
los desembarques adicionales autorizados por el artículo 3 del Reglamento ( CE ) n.o 847/96 ;
las cantidades retenidas de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) n.o 847/96 ;
las deducciones efectuadas en virtud del artículo 5 del Reglamento ( CE ) n.o 847/96 .
A los efectos de retener cuotas para trasladarlas a 2007 , el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) n.o 847/96 podrá aplicarse a todas las poblaciones sujetas a TAC analíticos , no obstante lo dispuesto en ese mismo Reglamento .
Artículo 6
Condiciones aplicables a las capturas y a las capturas accesorias
El pescado procedente de poblaciones para las que se establecen límites de capturas únicamente podrá conservarse a bordo o desembarcarse si :
las capturas han sido efectuadas por buques de un Estado miembro que disponga de una cuota y dicha cuota no se ha agotado ;
las capturas forman parte de una cuota de la Comunidad que no se ha agotado ;
en el caso de las especies distintas del arenque y espadín que estén mezcladas con otras especies , las capturas se han efectuado con redes de arrastre , redes de tiro danesas o artes de pesca similares con una malla inferior a 32 milímetros y las capturas no se han clasificado a bordo ni en el momento del desembarque .
Todas las cantidades desembarcadas se deducirán de la cuota respectiva , excepto cuando las capturas se hayan efectuado con arreglo al apartado 1 , letra c ) .
Cuando se agote la cuota de arenque asignada a un Estado miembro , los buques matriculados en la Comunidad que enarbolen el pabellón de ese Estado miembro y faenen en los caladeros donde se aplica dicha cuota no podrán desembarcar capturas sin clasificar y que contengan arenque .
Artículo 7
Limitaciones del esfuerzo pesquero
Las limitaciones del esfuerzo pesquero figuran en el anexo II .
Artículo 8
Medidas técnicas y de control de carácter transitorio
Las medidas técnicas y de control de carácter transitorio figuran en el anexo III .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 9
Transmisión de datos
Cuando , en aplicación del artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) n.o 2847/93 , los Estados miembros notifiquen a la Comisión las cantidades de cada población desembarcadas , utilizarán los códigos establecidos en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 10
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2005 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 115 de 9.5.1996 , p. 3 .
DO L 132 de 21.5.1987 , p. 9 .
DO L 276 de 10.10.1983 p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1804/2005 ( DO L 290 de 4.11.2005 , p. 10 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no . 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 333 , de 20.12.2003 .
DO L 274 , de 25.9.1986 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) n.o 3259/94 ( DO L 339 , de 29.12.1994 , p. 11 ) .
DO L 365 , de 31.12.1991 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) n.o 448/2005 de la Comisión ( DO L 74 de 19.3.2005 , p. 5 ) .
DO L 349 , 31.12.2005 , p. 1 .
ANEXO I
Limitaciones de desembarques y condiciones asociadas para la gestión anual de las limitaciones de capturas aplicables a los buques comunitarios en zonas en las que existen limitaciones de capturas , por especie y por zona
En los siguientes cuadros se fijan los TAC y cuotas ( en toneladas de peso vivo , salvo indicación contraria ) por poblaciones , su asignación por Estado miembro y las condiciones asociadas para la gestión anual de las cuotas .
Especie :
Arenque
Zona :
Subdivisiones 30-31
Finlandia
Suecia
TAC analítico .
Se aplica el artículo 3 del Reglamento ( CE ) n.o 847/96 .
Se aplica el artículo 4 del Reglamento ( CE ) n.o 847/96 .
Se aplica el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Subdivisiones 22-24
Dinamarca
Alemania
Polonia
Subdivisiones 25-27 , 28.2 , 29 y 32
Letonia
Lituania
No se aplica el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
No se aplica el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Subdivisión 28.1
Bacalao
Subdivisiones 25-32 ( aguas comunitarias )
No se aplica el artículo 3 del Reglamento ( CE ) n.o 847/96 .
Subdivisiones 22 – 24 ( aguas comunitarias )
Solla europea
IIIbcd ( aguas comunitarias )
PLE/3B23 . ; PLE/3C22 . ; PLE/3D24 . ; PLE/3D25 . ; PLE/3D26 . ; PLE/3D27 . ; PLE/3D28 . ; PLE/3D29 . ; PLE/3D30 . ; PLE/3D31 . ; PLE/3D32 .
No aplicable
Salmón atlántico
IIIbcd ( aguas comunitarias ) , salvo la subdivisión 32
Subdivisión 32
Espadín
Expresado en número de piezas de pescado .
ANEXO II
LIMITACIONES DEL ESFUERZO PESQUERO
Estará prohibido faenar con redes de arrastre , redes de jábega o artes similares con un tamaño de malla igual o superior a 90 mm , así como con redes de enmalle de fondo , redes de enredo o trasmallos con un tamaño de malla igual o superior a 90 mm o con palangres de fondo :
del 15 de marzo al 14 de mayo , en las subdivisiones 22 a 24 , y
del 15 de junio al 14 de septiembre , en las subdivisiones 25 a 27 .
Los Estados miembros garantizarán que , para los buques que enarbolen su pabellón , esté prohibido faenar con redes de arrastre , redes de jábega o artes similares con un tamaño de malla igual o superior a 90 mm así como con redes de enmalle de fondo , redes de enredo o trasmallos con un tamaño de malla igual o superior a 90 mm o con palangres de fondo durante :
30 días naturales fuera del período comprendido entre el 15 de marzo y el 14 de mayo , en las subdivisiones 22 a 24 , y
27 días naturales fuera del período comprendido entre el 15 de junio y el 14 de septiembre , en las subdivisiones 25 a 27 .
3 Previa solicitud de la Comisión , los Estados miembros facilitarán una descripción del sistema seguido para asegurar el cumplimiento de lo dispuesto en el punto 2 .
No obstante lo dispuesto en los puntos 1 y 2 , los buques comunitarios de eslora total inferior a 12 metros podrán conservar a bordo y desembarcar hasta un 10 % de bacalao en peso vivo cuando faenen con redes de enredo o trasmallos con un tamaño de malla inferior a 110 mm .
ANEXO III
MEDIDAS TÉCNICAS Y DE CONTROL DE CARÁCTER TRANSITORIO
Restricciones aplicables a la pesca
Queda prohibida entre el 1 de mayo y el 31 de octubre toda actividad pesquera en las zonas delimitadas por las líneas loxodrómicas que unen las siguientes posiciones , calculadas de acuerdo con el sistema de coordenadas WGS84 :
Zona 1 : 55o45'N , 15o30'E
Zona 2 : 55o00'N , 19o14'E
Zona 3 : 56o13'N , 18o27'E
No obstante lo dispuesto en el punto 1.1 , se permitirá la pesca con redes de enmalle , redes de enredo y trasmallos cuyo tamaño de malla sea igual o superior a 157 mm o con sedales .
Cuando se faene con sedales no podrá conservarse bacalao a bordo .
Condiciones de control , inspección y vigilancia en el contexto de la recuperación de las poblaciones de bacalao del Mar Báltico
Permiso especial de pesca de bacalao en el Mar Báltico
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) n.o 1627/94 del Consejo , de 27 de junio de 1994 , por el que se establecen disposiciones generales para los permisos de pesca especiales , todos los buques comunitarios de una eslora total de 8 m o más que lleven a bordo o utilicen cualquier tipo de arte autorizado para la pesca del bacalao en el Mar Báltico y en el Sund de conformidad con el Reglamento ( CE ) n.o 2187/2005 , deberán disponer de un permiso especial para la pesca del bacalao en el Mar Báltico .
Los Estados miembros únicamente podrán expedir el permiso especial de pesca de bacalao indicado en el punto 2.1.1 . a buques comunitarias que en 2005 tuvieran un permiso especial para pescar bacalao en el Mar Báltico en virtud del punto 6.2.1 . del anexo III del Reglamento ( CE ) n.o 27/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , por el que se establecen , para 2005 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas .
No obstante , los Estados miembros podrán expedir permisos especiales de pesca de bacalao a buques comunitarios que enarbolen su pabellón , aunque no hayan disfrutado del permiso especial de pesca en 2005 , si impiden que una capacidad equivalente , medida en kilovatios ( kW ) , pesque en el Mar Báltico con cualquier arte indicado en el punto 2.1.1 .
Cada Estado miembro elaborará una lista de los buques que tengan un permiso especial de pesca de bacalao en el Mar Báltico , que mantendrá actualizada , y la publicará en su web oficial para que puedan consultarla la Comisión y los demás Estados miembros ribereños del Mar Báltico .
Los capitanes de los buques comunitarios para los cuales algún Estado miembro haya expedido un permiso especial de pesca de bacalao en el Mar Báltico , o su representante autorizado , llevarán una copia de dicho permiso a bordo del buque .
Cuaderno diario de pesca
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) n.o 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común , los capitanes de buques comunitarios de una eslora total de 8 m o más llevarán un cuaderno diario de sus operaciones conforme a lo dispuesto en el artículo 6 de dicho Reglamento.2.3 .
Margen de tolerancia
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) n.o 2807/83 de la Comisión , de 22 de septiembre de 1983 , por el que se definen las modalidades particulares del registro de los datos relativos a las capturas de pescado por los Estados miembros , el margen de tolerancia permitido en las cantidades estimadas de pescado mantenidas a bordo de los buques comunitarios , expresadas en kilogramos , será el 8 % de la cifra consignada en el cuaderno diario de pesca . No obstante , para las capturas desembarcadas sin clasificar , el margen de tolerancia permitido para estimar las cantidades será del 8 % de la cantidad total desembarcada .
Notificación previa
Los buques que faenen en aguas comunitarias de las subdivisiones 22-24 ( Zona A ) o en las subdivisiones 25-32 ( Zona B ) deberán cumplir las condiciones siguientes :
iniciar la pesca en la Zona A o B con menos de 100 kg de bacalao a bordo ;
en caso de que el buque de que se trate tenga más de 300 kg de bacalao a bordo al abandonar la Zona A o la Zona B y no obstante lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) n.o 2847/93 , el capitán del buque notificará a las autoridades competentes del Estado de pabellón una hora antes de abandonar la zona :
la hora y posición de la salida ,
las cantidades de la especie en peso vivo para toda la captura mantenida a bordo ,
el nombre del lugar de desembarque y la hora prevista de llegada a dicho lugar .
cuando haya concluido la pesca y el buque lleve más de 100 kg de bacalao a bordo :
se dirigirá directamente a puerto de la zona en que haya estado faenando y desembarcará el pescado , o
se dirigirá directamente a puerto fuera de la zona en que haya estado faenando y desembarcará el pescado .
Cuando abandone la zona en que haya estado faenando , las redes estarán estibadas de manera que no sean fácilmente utilizables , en las siguientes condiciones :
las redes , pesos y artes similares se separarán de sus puertas y de sus cables y cabos de tracción o de arrastre ;
las redes que estén en cubierta o encima de ella deberán estibarse de forma segura en una parte de la superestructura .
los buques indicados en la letra b ) no podrán comenzar a descargar hasta que así lo autoricen las autoridades competentes .
Lo dispuesto en el punto 2.4.1 no se aplicará a los buques equipados con sistemas de localización de buques de conformidad con los artículos 5 y 6 del Reglamento ( CE ) no 2244/2003 .
No obstante , dichos buques transmitirán diariamente su informe de capturas al centro de seguimiento de pesca del Estado miembro de pabellón previsto en el artículo 3 , apartado 7 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , para su inclusión en la base de datos informatizada .
Puertos designados
Cuando un buque lleve a bordo más de 750 kg de bacalao de peso vivo , ese bacalao podrá desembarcarse exclusivamente en puertos designados .
Cada Estado miembro podrá designar los puertos en los que deban efectuarse los desembarques de bacalao del Báltico superiores a 750 kg .
En un plazo de quince días a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , cada Estado miembro que haya elaborado una lista de los puertos designados , que mantendrá actualizada , y la publicará en su web oficial para que puedan consultarla la Comisión y los demás Estados miembros ribereños del Mar Báltico .
En esa lista se indicarán también las direcciones de contacto en las que deban presentarse los cuadernos diarios de pesca y las declaraciones de desembarque cuando se efectúen desembarques en ese Estado miembro .
Pesaje del bacalao desembarcado por primera vez
Las autoridades competentes de un Estado miembro podrán exigir que toda cantidad de bacalao capturada en el Mar Báltico y desembarcada por primera vez en su territorio se pese en presencia de inspectores antes de ser transportada a otro lugar desde el puerto de primer desembarque .
Cada Estado miembro establecerá objetivos específicos de inspección .
Dichos objetivos se revisarán periódicamente tras analizar los resultados conseguidos .
Los objetivos de inspección evolucionarán de manera progresiva hasta alcanzar los objetivos de referencia definidos en el apéndice 1 .
Mensajes de sistemas de localización de buques ( SLB )
Los Estados miembros velarán por que los siguientes datos , comunicados en aplicación del artículo 8 , del artículo 10 , apartado 1 , y del artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) n.o 2244/2003 , sean grabados en un soporte informático :
todas las entradas en puertos y todas las salidas de ellos ;
todas las entradas en zonas marítimas en las que se apliquen normas específicas de acceso a las aguas y a los recursos y todas las salidas de ellas .
Los Estados miembros verificarán la presentación de los cuadernos diarios de pesca y la información pertinente registrada en éstos mediante los datos de SLB .
Los resultados de estos controles cruzados se registrarán y se presentarán a la Comisión a petición de ésta .
Prohibición de tránsito y de transbordo
Estará prohibido transitar por las zonas de veda del bacalao a menos que los artes de pesca que se encuentren a bordo hayan sido estibados y recogidos de forma segura de conformidad con las condiciones establecidas en el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 .
Se prohíben los transbordos de bacalao .
Transporte de bacalao del Báltico
No obstante lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) n.o 2847/93 , las cantidades de bacalao del Báltico de más de 50 kg desembarcadas , para su transporte , por buques comunitarios de una eslora total de 8 m o más deberán ir acompañadas por la declaración de desembarque establecida en el artículo 8 , apartado 1 , de ese mismo Reglamento .
Vigilancia conjunta e intercambio de inspectores
Los Estados miembros realizarán actividades conjuntas de inspección y vigilancia , para lo cual establecerán procedimientos operativos conjuntos .
Los Estados miembros que realicen actividades conjuntas de inspección y vigilancia velarán por que los inspectores de los demás Estados miembros participantes sean invitados a participar al menos en esas actividades .
Los inspectores de la Comisión podrán participar en las actividades conjuntas de inspección y vigilancia .
La Comisión convocará una reunión de las autoridades nacionales competentes en materia de inspección antes del 31 de enero de 2006 para coordinar el programa conjunto de inspección y vigilancia de 2006 .
Programas nacionales de medidas de control
Cada uno de los Estados miembros interesados establecerá un programa nacional de medidas de control para el Mar Báltico conforme a lo indicado en el apéndice 2 .
Antes del 31 de enero de 2006 , los Estados miembros interesados publicarán en su web oficial el programa nacional de medidas de control indicado en el punto 2.11.1 , para que puedan consultarlo la Comisión y los demás Estados miembros ribereños del Mar Báltico , y un calendario de ejecución .
La Comisión convocará una reunión del Comité de Pesca y Acuicultura para evaluar el cumplimiento de los programas nacionales de medidas de control y sus resultados en relación con las poblaciones de bacalao del Mar Báltico .
Restricciones a la pesca de platija y rodaballo
Quedará prohibido mantener a bordo las siguientes especies de pescado capturadas en las zonas geográficas y períodos mencionados a continuación .
Especie
Zona geográfica
Período
Platija ( Platichthys flesus )
Subdivisiones 26 a 28 , 29 al sur de 59o30'N
15 de febrero a 15 de mayo
15 de febrero a 31 de mayo
Rodaballo ( Psetta maxima )
Subdivisiones 25 a 26 , 28 al sur de 58o50'N
1 de junio a 31 de julio
No obstante lo dispuesto en el punto 3.1 , cuando se faene con redes de arrastre , redes de tiro danesas o artes de pesca similares con una malla igual o superior a 105 mm , o con redes de enmalle de fondo , redes de enredo o trasmallos con una malla igual o superior a 100 mm , las pescas accesorias de platija y de rodaballo podrán mantenerse a bordo y desembarcarse dentro de un límite del 10 % en peso vivo de la captura total mantenida a bordo y desembarcada durante los períodos de prohibición indicados en dicho punto .
DO L 171 de 6.7.1994 , p. 7 .
DO L 12 de 14.1.2005 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) n.o 1936/2005 ( DO L 311 de 26.11.2005 , p. 1 ) .
DO L 276 de 10.10.1983 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) n.o 1804/2005 ( DO L 290 de 4.11.2005 , p. 10 ) .
Pleuronectesplatessa
Sprattussprattus
Clupeaharengus
Gadusmorhua
Salmosalar
Decisión del Consejo
de 10 de octubre de 2011
relativa a la celebración del Protocolo acordado entre la Unión Europea y la República de Cabo Verde por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de asociación en el sector pesquero en vigor entre ambas Partes
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 2 , en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El 19 de diciembre de 2006 , el Consejo adoptó el Reglamento ( CE ) no 2027/2006 , relativo a la celebración del Acuerdo de asociación en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y la República de Cabo Verde [ 1 ] .
La Unión negoció con la República de Cabo Verde un nuevo Protocolo por el que se conceden a los buques de la UE posibilidades de pesca en las aguas bajo la soberanía o jurisdicción de Cabo Verde en materia de pesca .
Como resultado de esas negociaciones , el 22 de diciembre de 2010 se rubricó el nuevo Protocolo .
Este nuevo Protocolo se ha firmado sobre la base de la Decisión 2011/405 / UE del Consejo [ 2 ] , y será aplicado provisionalmente a partir del 1 de septiembre de 2011 .
Procede celebrar dicho Protocolo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado en nombre de la Unión el Protocolo acordado entre la Unión Europea y la República de Cabo Verde por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de asociación en el sector pesquero en vigor entre ambas Partes .
Artículo 2
El Presidente del Consejo procederá , en nombre de la Unión , a la notificación prevista en el artículo 16 del Protocolo , a fin de expresar el consentimiento de la Unión en obligarse en virtud del Protocolo [ 3].Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 10 de octubre de 2011 .
DO L 414 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 181 de 9.7.2011 , p. 1 .
La Secretaría General del Consejo publicará la fecha de entrada en vigor del Protocolo en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Decisión del Banco Central Europeo
de 28 de octubre de 2008
relativa a las disposiciones transitorias para la aplicación de las reservas mínimas por el Banco Central Europeo después de la introducción del euro en Eslovaquia
EL COMITÉ EJECUTIVO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( en adelante , « los Estatutos del SEBC » ) y , en particular , el artículo 19.1 y el artículo 47.2 , primer guión ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2531/98 del Consejo , de 23 de noviembre de 1998 , relativo a la aplicación de las reservas mínimas por el Banco Central Europeo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1745/2003 del Banco Central Europeo , de 12 de septiembre de 2003 , relativo a la aplicación de las reservas mínimas ( BCE/2003/9 ) [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2532/98 del Consejo , de 23 de noviembre de 1998 , sobre las competencias del Banco Central Europeo para imponer sanciones [ 3 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2533/98 del Consejo , de 23 de noviembre de 1998 , sobre la obtención de información estadística por el Banco Central Europeo [ 4 ] , y , en particular , el artículo 5 , apartado 1 , y el artículo 6 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2423/2001 del Banco Central Europeo , de 22 de noviembre de 2001 , relativo al balance consolidado del sector de las instituciones financieras monetarias ( BCE/2001/13 ) [ 5 ] .
Considerando lo siguiente :
La adopción del euro por Eslovaquia el 1 de enero de 2009 significa que las entidades de crédito y sucursales de entidades de crédito situadas en Eslovaquia estarán sujetas a reservas mínimas desde esa fecha .
La integración de esas entidades y sucursales de entidades en el sistema de reservas mínimas del Eurosistema exige adoptar disposiciones transitorias que faciliten el proceso e impidan que las entidades de crédito de los Estados miembros participantes , incluida Eslovaquia , soporten cargas desproporcionadas .
El artículo 5 de los Estatutos del SEBC , conjuntamente con el artículo 10 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , obliga a los Estados miembros a adoptar internamente las medidas que procedan para recopilar la información estadística necesaria para cumplir las exigencias del BCE al respecto y prepararse oportunamente en materia estadística para adoptar el euro .
DECIDE :
Artículo 1
Definiciones
A efectos de la presente decisión , los términos « entidad » , « exigencia de reservas » , « período de mantenimiento » , « base de reservas » y « Estado miembro participante » tendrán el mismo significado que en el Reglamento ( CE ) no 1745/2003 ( BCE/2003/9 ) .
Artículo 2
Disposiciones transitorias aplicables a las entidades situadas en Eslovaquia
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1745/2003 ( BCE/2003/9 ) , las entidades situadas en Eslovaquia estarán sujetas a un período de mantenimiento transitorio comprendido entre el 1 y el 20 de enero de 2009 .
La base de reservas de cada entidad situada en Eslovaquia para el período de mantenimiento transitorio se establecerá de acuerdo con los elementos de su balance al 31 de octubre de 2008 .
Las entidades situadas en Eslovaquia comunicarán sus bases de reservas al Národná banka Slovenska de acuerdo con las normas de información sobre estadísticas monetarias y bancarias del BCE , establecidas en el Reglamento ( CE ) no 2423/2001 ( BCE/2001/13 ) .
Las entidades situadas en Eslovaquia que disfruten de la excepción prevista en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2423/2001 ( BCE/2001/13 ) calcularán la base de reservas para el período de mantenimiento transitorio de acuerdo con su balance al 30 de septiembre de 2008 .
Las reservas mínimas de cada entidad situada en Eslovaquia para el período de mantenimiento transitorio las calculará la propia entidad o el Národná banka Slovenska .
La parte que haga el cálculo de las reservas mínimas lo presentará a la otra parte con antelación suficiente para que esta pueda verificarlo y presentar revisiones .
Ambas partes confirmarán el cálculo de las reservas mínimas y las revisiones si las hubiere el 9 de diciembre de 2008 a más tardar .
Si la parte a la que se presenta el cálculo de las reservas mínimas no lo confirma el 9 de diciembre de 2008 a más tardar , se considerará que admite ese cálculo como aplicable al período de mantenimiento transitorio .
Los apartados 2 a 4 del artículo 3 se aplicarán , mutatis mutandis , a las entidades situadas en Eslovaquia de forma que estas puedan deducir de sus bases de reservas , para sus períodos de mantenimiento iniciales , pasivos adeudados a entidades situadas en Eslovaquia , aun cuando en el momento del cálculo de las reservas mínimas estas entidades no figuren en la lista de entidades sujetas a reservas mínimas a que se refiere el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1745/2003 ( BCE/2003/9 ) .
Artículo 3
Disposiciones transitorias aplicables a las entidades situadas en otros Estados miembros participantes
El período de mantenimiento transitorio aplicable a las entidades situadas en Eslovaquia no afectará al período de mantenimiento aplicable , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1745/2003 ( BCE/2003/9 ) , a las entidades situadas en otros Estados miembros participantes .
Las entidades situadas en otros Estados miembros participantes podrán optar por deducir de sus bases de reservas , para los períodos de mantenimiento de 10 de diciembre de 2008 a 20 de enero de 2009 y de 21 de enero a 10 de febrero de 2009 , pasivos adeudados a entidades situadas en Eslovaquia , aun cuando en el momento del cálculo de las reservas mínimas estas entidades no figuren en la lista de entidades sujetas a reservas mínimas a que se refiere el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1745/2003 ( BCE/2003/9 ) .
Las entidades situadas en otros Estados miembros participantes que deseen deducir pasivos adeudados a entidades situadas en Eslovaquia calcularán sus reservas mínimas , para los períodos de mantenimiento de 10 de diciembre de 2008 a 20 de enero de 2009 y de 21 de enero a 10 de febrero de 2009 , de acuerdo con su balance al 31 de octubre y al 30 de noviembre de 2008 respectivamente , y presentarán un cuadro como el de la nota 5 del cuadro 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2423/2001 ( BCE/2001/13 ) , considerando a las entidades situadas en Eslovaquia como ya sujetas al sistema de reservas mínimas del BCE .
Ello se entenderá sin perjuicio de la obligación de las entidades de comunicar la información estadística de los períodos correspondientes de acuerdo con el cuadro 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2423/2001 ( BCE/2001/13 ) , considerando a las instituciones situadas en Eslovaquia como bancos situados en el resto del mundo .
Los cuadros se presentarán de acuerdo con los plazos y procedimientos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2423/2001 ( BCE/2001/13 ) .
Para los períodos de mantenimiento que comienzan en diciembre de 2008 y enero y febrero de 2009 , las entidades situadas en otros Estados miembros participantes que disfruten de la excepción prevista en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2423/2001 ( BCE/2001/13 ) y deseen deducir pasivos adeudados a entidades situadas en Eslovaquia , calcularán sus reservas mínimas de acuerdo con su balance al 30 de septiembre de 2008 y presentarán un cuadro como el de la nota 5 del cuadro 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2423/2001 ( BCE/2001/13 ) , considerando a las entidades situadas en Eslovaquia como ya sujetas al sistema de reservas mínimas del BCE .
Ello se entenderá sin perjuicio de la obligación de las entidades de comunicar la información estadística de los períodos correspondientes de acuerdo con el cuadro 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2423/2001 ( BCE/2001/13 ) , considerando a las entidades situadas en Eslovaquia como bancos situados en el resto del mundo .
Artículo 4
Entrada en vigor y aplicación
La presente Decisión se dirige al Národná banka Slovenska , a las entidades situadas en Eslovaquia y a las entidades situadas en otros Estados miembros participantes .
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de noviembre de 2008 .
A falta de disposición expresa en la presente Decisión se aplicarán las disposiciones de los Reglamentos ( CE ) no 1745/2003 ( BCE/2003/9 ) y ( CE ) no 2423/2001 ( BCE/2001/13 ) .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 28 de octubre de 2008 .
El Presidente del BCE
DO L 318 de 27.11.1998 , p. 1 .
DO L 250 de 2.10.2003 , p. 10 .
DO L 318 de 27.11.1998 , p. 4 .
DO L 318 de 27.11.1998 , p. 8 .
DO L 333 de 17.12.2001 , p. 1 .
( BCE/2008/14 )
Decisión de la Comisión
de 16 de abril de 2008
relativa a la medida C 29/07 ( ex N 310/06 ) que Hungría tiene previsto ejecutar en forma de garantía de crédito a la exportación a corto plazo para PYME con un reducido volumen de negocios de exportación
[ notificada con el número C(2008 ) 1332 ]
( El texto en lengua húngara es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones de conformidad con los citados artículos [ 1 ] y de haber tenido en cuenta sus observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante notificación electrónica con fecha de 17 de mayo de 2006 , las autoridades húngaras notificaron la medida anteriormente citada ( en lo sucesivo , « la medida » ) , de conformidad con el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
La notificación fue completada por carta de 21 de junio de 2006 , registrada en la Comisión el 22 de junio de 2006 .
Por cartas de 1 de agosto de 2006 , 30 de octubre de 2006 y 30 de abril de 2007 , la Comisión solicitó información adicional , que Hungría facilitó por cartas de 12 de septiembre de 2006 , 21 de marzo de 2007 y 30 de mayo de 2007 , registradas en la Comisión en esas mismas fechas .
Por carta de 18 de julio de 2007 ( en lo sucesivo , « la decisión de incoar el procedimiento » ) , la Comisión informó a Hungría de que había decidido incoar el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE con respecto a la medida .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión invitó a los interesados a que presentaran sus observaciones sobre la ayuda .
La Comisión no ha recibido observaciones de los interesados .
Las observaciones de las autoridades húngaras se recibieron por carta de 21 de septiembre de 2007 .
DESCRIPCIÓN DE LA MEDIDA
Objetivo
El objetivo de la medida es facilitar garantías de crédito a la exportación a corto plazo , para financiar transacciones de exportación de PYME [ 3 ] que registren un volumen de negocios de exportación no superior a 2 millones EUR ( en lo sucesivo , « PYME con un reducido volumen de negocios de exportación » ) .
Hungría desea ejecutar la medida contemplada en el punto 2.5 de la Comunicación de la Comisión a los Estados miembros con arreglo al apartado 1 del artículo 93 del Tratado CE por la que se aplican los artículos 92 y 93 del Tratado al seguro de crédito a la exportación a corto plazo [ 4 ] ( en lo sucesivo , « Comunicación sobre el seguro de crédito a la exportación a corto plazo » o « la Comunicación » ) .
Condiciones en que se concede la garantía
La garantía para el pago de un préstamo destinado a financiar transacciones de exportación puede concederse :
a una PYME nacional exportadora con un reducido volumen de negocios de exportación con el fin de incrementar su capacidad de suscribir un préstamo con un banco comercial .
En ese caso , los riesgos pueden estar asociados directamente con el vendedor ( es decir , la PYME exportadora ) e indirectamente con el comprador ;
a un comprador extranjero que compre bienes y servicios a una PYME nacional exportadora con un reducido volumen de negocios de exportación , con el fin de incrementar la capacidad del comprador de suscribir un préstamo con un banco comercial .
En tal caso , los riesgos están asociados directamente con el comprador .
No existen restricciones en cuanto al país del comprador , es decir , el comprador puede estar radicado en alguno de los países enumerados en el anexo de la Comunicación o en otro país .
Tampoco hay restricciones en cuanto al tamaño del comprador extranjero ( es decir , puede ser una gran empresa ) .
Las autoridades húngaras declaran que en ambos casos la garantía debe financiar transacciones de exportación .
El vencimiento máximo de la garantía es de dos años .
El importe de la garantía no puede superar el 70 % del valor del contrato de exportación ( descontando el pago de un anticipo de al menos el 15 % ) o el 70 % del préstamo subyacente .
Las PYME exportadoras con un reducido volumen de negocios de exportación no pueden acogerse a la garantía si están envueltas en un procedimiento de quiebra o liquidación o en administración extraordinaria .
No se ha facilitado información sobre la existencia de alguna de estas restricciones relativas a las garantías concedidas a compradores extranjeros .
Evaluación del riesgo
En caso de garantías que cubren riesgos nacionales ( es decir , una garantía para la PYME exportadora ) la comisión depende de la solvencia de la PYME exportadora y se fija con arreglo a un sistema de calificación de cinco grados basado en criterios objetivos y en una evaluación subjetiva , realizada con arreglo a la práctica de la banca comercial .
En el caso de garantías que cubren riesgos extranjeros ( es decir , una garantía para el comprador extranjero ) se clasifica a los compradores por categorías de riesgo en función de su país .
Comisión de garantía
En cuanto a la comisión de garantía , las autoridades húngaras especificaron que oscilaría entre el 0,5 % y el 2,0 % anual .
Además , hay que pagar también una comisión de gestión única del 0,1 % del importe asegurado .
Las autoridades húngaras aducen que los ingresos procedentes de las comisiones cubrirán los gastos de funcionamiento del régimen y la reclamación de las garantías .
Estas comisiones se revisan trimestralmente .
Las autoridades húngaras han señalado también que en el mercado húngaro no existe cobertura para el tipo de riesgos en cuestión .
Para corroborarlo , Hungría presentó declaraciones de dos bancos comerciales húngaros con proyección internacional que afirmaban que la concesión de garantías para financiar actividades de exportación de PYME con un reducido volumen de negocios de exportación no distorsiona la actividad del mercado de la banca comercial e incrementa su disposición a asumir riesgos .
Además , Hungría presentó también declaraciones de dos grandes aseguradoras internacionales de crédito a la exportación y de una aseguradora de crédito nacional en las que confirmaban el vacío de mercado y declaraban que no operaban en este segmento del mercado .
Organismo que ejecuta la medida
La garantía la emite el Banco Húngaro de Exportación e Importación ( en lo sucesivo , « Eximbank » ) , un organismo de crédito totalmente estatal .
Eximbank goza de la garantía del Estado para cubrir cualquier responsabilidad resultante de la ejecución de la medida .
Base jurídica
La medida se basa en el artículo 6 , apartado 1 , letra b ) , de la Ley XLII de 1994 sobre el Banco Húngaro de Exportación e Importación y la Sociedad Húngara de Seguro de Crédito a la Exportación así como en los artículos 1 , apartado 2 , y 11 / A , apartado 13 , del Decreto gubernamental 85/1998 ( V.6 . ) .
Presupuesto
El importe total de la cobertura de la garantía que aportará Eximbank durante el período de dos años de vigencia de la medida asciende a 15000 millones HUF ( forint húngaros , 60 millones EUR ) .
Duración
La duración de la medida está limitada a dos años tras su aprobación por la Comisión .
Razones para incoar el procedimiento de investigación formal
En la decisión de incoar el procedimiento , la Comisión consideró que la medida planteaba dudas puesto que la garantía a la exportación que concederá Eximbank y el seguro de crédito a la exportación cubierto por la Comunicación parecen discrepar en una serie de aspectos , en concreto :
cubren distintos tipos de riesgo .
Mientras que el seguro de crédito a la exportación cubre siempre riesgos asociados con el comprador ( por ejemplo , el riesgo de que el comprador no pague al proveedor ) , la garantía que concederá Eximbank a una PYME exportadora con un reducido volumen de negocios de exportación cubre los riesgos de impago de un crédito por parte del propio exportador , lo que de hecho supone una ayuda a las actividades de exportación de las PYME con un reducido volumen de negocios de exportación no vinculada exclusivamente a los riesgos del comprador .
La garantía de Eximbank puede también concederse al comprador ( incluidas las grandes empresas ) , para cubrir riesgos asociados con el comprador .
Sin embargo , estos riesgos implican el impago de un préstamo comercial por el comprador , mientras que el seguro de crédito a la exportación cubre los riesgos de impago de bienes y servicios comprados por el comprador extranjero .
De esto se deduce que la garantía otorgada al comprador extranjero incrementa su capacidad de suscribir un préstamo en condiciones más favorables , mientras que el seguro de crédito a la exportación no produce ese efecto ;
las bases jurídicas aplicables en Hungría a las dos actividades afectadas están bien definidas y son diferentes : una garantía es un servicio financiero que solo puede ser prestado por instituciones financieras mientras que la actividad de seguro solo puede ser realizada por un asegurador cubierto por la legislación de seguros .
Esto podría explicar las declaraciones presentadas por las aseguradoras internacionales de crédito a la exportación en las que afirmaban que no operaban en seguros de crédito a la exportación ( de hecho , la ley no se lo permite ) .
Las declaraciones de los dos bancos húngaros son también ambiguas ya que la garantía de Eximbank disminuiría los riesgos que tendrían que soportar sin ella y , por tanto , parecen beneficiarse de la medida .
Puesto que la Comunicación no es aplicable , la medida podría calificarse de ayuda estatal directamente vinculada a la exportación ( tanto dentro como fuera de la Comunidad ) , lo que es incompatible con el mercado común .
La Comisión ha condenado siempre estrictamente las ayudas a la exportación en el comercio intracomunitario y la ayuda a la exportación fuera de la Comunidad puede también afectar a la competencia dentro de la Comunidad .
Por último , aun cuando el seguro de crédito a la exportación y la garantía de Eximbank fueran equivalentes y la Comunicación fuera aplicable , seguirían existiendo algunas dudas .
Desde la aprobación por parte de la Comisión el 22 de enero de 2007 de la medida N 488/06 , « Seguro de crédito a la exportación a corto plazo para PYME con un reducido volumen de negocios de exportación » , por un período de dos años , MEHIB ( el otro organismo estatal de crédito a la exportación húngaro ) ya concede seguros de crédito a la exportación a corto plazo para los riesgos incurridos por PYME con un reducido volumen de negocios de exportación , por lo que tal cobertura ya existe en el mercado .
Además , permitir a dos organismos de crédito a la exportación que cuentan con apoyo estatal prestar servicios y establecer su base de clientes en este segmento puede retrasar la entrada de posibles competidores al mercado .
OBSERVACIONES DE HUNGRÍA
Los interesados no formularon observaciones sobre la decisión de la Comisión de incoar el procedimiento .
Las observaciones de Hungría pueden resumirse como sigue :
Hungría concede que , mientras que el seguro cubre siempre riesgos asociados con el comprador , la garantía de Eximbank a una PYME exportadora con un reducido volumen de negocios de exportación cubre los riesgos de impago de un préstamo por el propio exportador .
No obstante , Hungría considera que incluso en ese caso los riesgos están asociados fundamentalmente con el comprador , ya que la devolución del préstamo suscrito por la PYME exportadora depende fundamentalmente del comprador que paga las mercancías adquiridas ;
Hungría concede que los riesgos cubiertos por el seguro de crédito a la exportación y los riesgos cubiertos por la garantía de Eximbank concedida al comprador extranjero son distintas .
Además , Hungría remite también a la práctica bancaria comercial que evalúa las garantías más favorablemente que los seguros como garantía prendaria del préstamo ya que las aseguradoras a menudo se niegan a pagar calificando el asunto de litigio mercantil ;
Hungría señala que presentó las declaraciones de las aseguradoras , lo que la Comisión ya había aceptado para la medida N 488/2006 .
Hungría , además , acepta que la garantía concedida por Eximbank disminuiría los riesgos en que hubieran incurrido los bancos comerciales , razón por la que los bancos presentaron sus declaraciones como partes interesadas ;
Hungría señala que el régimen no se aplicaría simultáneamente con el régimen ya existente de seguro de crédito a la exportación N 488/06 por lo que se refiere a la misma transacción .
Hungría destaca también que un único organismo de crédito a la exportación no puede dar cobertura a todas las PYME con un reducido volumen de negocios de exportación , lo que podría dar lugar a una selección perjudicial para estas .
Alega , además , que el régimen de garantía de Eximbank permitiría a los bancos comerciales adquirir experiencia sobre los riesgos inherentes a estas operaciones y crear un mercado de garantías comerciales de crédito a la exportación en un período de dos a tres años ;
Hungría sostiene que las normas sobre el crédito a la exportación a medio y a largo plazo [ 5 ] se aplican asimismo al seguro , las garantías o la refinanciación del crédito a la exportación .
Por tanto , no procede interpretar que la Comunicación fija las normas sobre el seguro de crédito a la exportación a corto plazo de manera que solo cubra el seguro y excluya otras transacciones a corto plazo ya que discriminaría a los organismos de garantía de crédito a la exportación .
EVALUACIÓN DE LA MEDIDA
La notificación se refiere únicamente a una parte de las actividades públicas de Eximbank , concretamente el régimen de garantía para contratos de exportación .
Por tanto , la evaluación de este régimen de garantía no prejuzga cualquier posición de la Comisión sobre la relación general entre el Estado y Eximbank y sobre cualquier otro producto de Eximbank .
Aplicabilidad de la Comunicación sobre el seguro de crédito a la exportación a corto plazo
Los argumentos aducidos por las autoridades húngaras ( resumidos en el considerando 25 ) no despejan las dudas iniciales de la Comisión .
En concreto :
la decisión de incoar el procedimiento decía que , a diferencia del seguro de crédito a la exportación , las garantías de Eximbank concedidas a las PYME exportadoras con un reducido volumen de negocios de exportación no están exclusivamente vinculadas a los riesgos del comprador .
Esta diferencia parecen confirmarla las autoridades húngaras ya que , en su opinión , el riesgo de impago de un crédito por parte de la PYME exportadora no está exclusivamente ligado al comprador sino solo en primer lugar ;
la decisión de incoar el procedimiento indica también que los riesgos cubiertos por la garantía de Eximbank concedida al comprador extranjero y los riesgos cubiertos por el seguro de crédito a la exportación son diferentes .
Los argumentos aducidos por Hungría no lo refutan ;
la decisión de incoar el procedimiento decía que las declaraciones presentadas por aseguradoras comerciales en las que confirmaban que no operaban en ese segmento específico del mercado de garantías son irrelevantes ya que la ley no les permite conceder garantías .
En el asunto N 488/06 esas mismas declaraciones eran relevantes , ya que la medida afectaba al seguro de crédito a la exportación a corto plazo ;
la decisión de incoar el procedimiento afirmaba que , aunque los dos instrumentos ( garantía y seguro ) no se aplicarían a la misma transacción , una segunda medida podría aportar más beneficios a las PYME con un reducido volumen de negocios de exportación húngaras .
Esto parece confirmarse ya que las autoridades húngaras señalaron que los bancos comerciales en general están más dispuestos a aceptar una garantía como garantía prendaria , lo que significa que disponer de tales garantías entraña beneficios adicionales para las PYME ;
por lo que se refiere a las normas sobre el crédito a la exportación a medio y largo plazo a las que hace referencia Hungría , están basadas en las disposiciones del Tratado relativas al comercio exterior ( artículo 132 del Tratado ) .
Como ha confirmado el Tribunal de Justicia , estas no pueden por tanto excluir la aplicación de las disposiciones sobre ayudas estatales del Tratado CE [ 6 ] .
Además , la Comunicación sobre el seguro de crédito a la exportación a corto plazo tiene por objeto expreso suprimir las distorsiones de la competencia debidas a la ayuda de Estado en el sector comercial del seguro de crédito a la exportación en el que compiten aseguradoras de crédito a la exportación públicas y privadas .
Las observaciones de las autoridades húngaras confirman la interpretación expuesta en la decisión de incoar el procedimiento de que la garantía que concederá Eximbank difiere en aspectos importantes del seguro de crédito a la exportación .
Por tanto , la medida no puede evaluarse con arreglo a la Comunicación sobre el seguro de crédito a la exportación a corto plazo .
Existencia de ayuda estatal
Puesto que la medida no puede evaluarse con arreglo a la Comunicación sobre el seguro de crédito a la exportación a corto plazo , hay que determinar si puede considerarse ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE [ 7 ] .
Para que una medida entre en el ámbito del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , deben reunirse cuatro criterios :
que la medida implique la utilización de fondos estatales ,
que confiera una ventaja selectiva al beneficiario ,
que afecte a los intercambios comerciales ,
que falsee o amenace falsear la competencia .
Transferencia de recursos estatales
La medida es imputable al Estado puesto que la aplica un organismo estatal de crédito a la exportación creado con fondos estatales , que realiza transacciones conforme a la normativa estatal y se beneficia de una garantía del Estado para los tipos de riesgos en cuestión .
Ventaja económica
La comisión de garantía se fija en función de un sistema de calificación de riesgos que normalmente asigna una comisión más alta a clientes con mayor riesgo .
Hay que señalar a este respecto que el sistema de calificación de riesgo toma en cuenta toda una serie de factores por lo que se refiere a los riesgos nacionales pero un único criterio ( el país del comprador ) por lo respecta a los riesgos extranjeros .
Las autoridades húngaras aducen que las comisiones que se cobran son acordes con la comisión del mercado que cobran las aseguradoras o garantes comerciales internacionales para el tipo de riesgo en cuestión .
No obstante , Hungría no ha demostrado ( por ejemplo , con datos o estudios independientes ) que las comisiones resultantes de la evaluación de riesgos correspondan de hecho al nivel del mercado .
La alegación de que las comisiones de garantía cubren los costes de explotación del régimen y la reclamación de las garantías debe verse como un aspecto positivo .
No obstante , esta afirmación de Hungría no ha sido corroborada con datos .
Además , las autoridades húngaras alegan que en el mercado húngaro no existe cobertura para el tipo de riesgos en cuestión .
Por tanto , la medida aporta una ventaja económica también mediante la provisión de una cobertura que , de otra manera , no habría encontrado en el mercado .
Las autoridades húngaras no han formulado observaciones al respecto .
La Comisión por tanto , considera que la medida confiere una ventaja económica a los beneficiarios .
Selectividad
La medida es selectiva ya que solo afecta a las transacciones de exportación realizadas por PYME con un reducido volumen de negocios de exportación y porque la Ley de Presupuesto anual establece un límite global del importe de garantía otorgada por Eximbank y avalada por el Estado .
Efecto sobre la competencia y el comercio
La medida tiene un efecto potencial sobre la competencia y el comercio entre Estados miembros ya que está directamente ligada a las transacciones de exportación de las PYME con un reducido volumen de negocios de exportación .
Además , no está excluida la exportación intracomunitaria .
Por consiguiente , la medida debe considerarse ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Compatibilidad de la medida
Las ayudas estatales pueden ser declaradas compatibles con el mercado común si cumplen una de las excepciones establecidas en el Tratado CE .
El artículo 87 , apartado 2 , establece las exenciones automáticas de la prohibición general de las ayudas estatales ; no obstante , es evidente que en el asunto que nos ocupa no es de aplicación ninguna de ellas .
El artículo 87 , apartado 3 , especifica cuatro tipos de casos en los que las ayudas estatales pueden ser consideradas compatibles con el mercado común .
El artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , cubre las ayudas que fomentan el desarrollo económico de regiones desfavorecidas .
Hay que señalar al respecto que , en el asunto que nos ocupa , las condiciones de la garantía no están moduladas en función del nivel de retraso de la región en el que operan las PYME exportadoras .
Además , el régimen cubre la totalidad del territorio de Hungría mientras que , según el actual mapa de ayuda regional de Hungría 2007-2013 [ 8 ] , solo parte de Hungría puede acogerse a las ayudas del artículo 87 , apartado 3 , letra a ) .
La medida tampoco cumple otras condiciones establecidas en las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional para el período 2007-2013 [ 9 ] .
Por consiguiente , esta excepción no se aplica en el presente asunto .
El artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , dispone que las ayudas para fomentar la realización de un proyecto importante de interés común europeo o destinadas a poner remedio a una grave perturbación en la economía de un Estado miembro pueden ser consideradas compatibles con el mercado común .
Esta disposición no es aplicable en el asunto en cuestión .
Tampoco se aplica el artículo 87 , apartado 3 , letra d ) , que cubre las ayudas destinadas a promover la cultura y la conservación del patrimonio .
El artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , dispone que las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas pueden considerarse compatibles , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
La Comisión ha elaborado diversas Directrices y Comunicaciones en las que expone cómo piensa aplicar este artículo .
Puesto que ninguna de ellas se aplica al presente asunto , cualquier ayuda implicada en la medida en cuestión debe evaluarse directamente con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
A este respecto , hay que señalar que ya existe un régimen de seguros a la exportación a favor de las transacciones de exportación realizadas por PYME con un reducido volumen de negocios de exportación , aprobado por la Comisión [ 10 ] de conformidad con las disposiciones de la Comunicación sobre el seguro de crédito a la exportación a corto plazo .
La Comisión considera que Hungría no ha demostrado la necesidad de un instrumento adicional a favor de las transacciones de exportación de las PYME con un reducido volumen de negocios de exportación .
Por otra parte , hay que recordar que , en principio , la Comisión ha condenado estrictamente las ayudas a la exportación en el comercio intracomunitario ya que las subvenciones a la exportación afectan directamente a la competencia en el mercado entre proveedores de bienes y servicios potenciales rivales .
Puesto que van estrecha e inseparablemente unidas a la transacción mercantil subyacente , estas ayudas a la exportación probablemente afectan negativamente a las condiciones comerciales de manera considerable .
En sus decisiones [ 11 ] anteriores , la Comisión señaló claramente que las garantías ofrecidas por debajo del precio del mercado en los contratos de exportación dentro de la Comunidad constituyen una ayuda a la exportación incompatible con el mercado común .
Además , la ayuda de los Estados miembros a sus exportaciones fuera de la Comunidad también puede afectar a la competencia dentro de la Comunidad .
CONCLUSIÓN
Por las razones anteriormente expuestas , la Comisión concluye que la medida entraña ayuda estatal según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Puesto que la ayuda no facilita el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas sin alterar las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común , la medida no puede justificarse según el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE y , por tanto , no es compatible con el mercado común .
Puesto que la medida no ha sido ejecutada , no es necesario recuperar la ayuda estatal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal que Hungría tiene previsto ejecutar en forma de garantía de crédito a la exportación a corto plazo para las PYME con un reducido volumen de negocios de exportación es incompatible con el mercado común .
Por consiguiente , la ayuda no puede ser ejecutada .
Artículo 2
Hungría informará a la Comisión , en los dos meses siguientes a la notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas para darle cumplimiento .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República de Hungría .
Hecho en Bruselas , el 16 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 234 de 6.10.2007 , p. 18 .
Como se define en la Ley húngara XXXIV de 2004 .
Esta definición de PYME se ajusta a los criterios relevantes expuestos en el Recomendación de la Comisión de 6 de mayo de 2003 sobre la definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas ( DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 ) .
DO C 281 de 17.9.1997 .
Directiva 98/29 / CE del Consejo , de 7 de mayo de 1998 , relativa a la armonización de las principales disposiciones sobre el seguro de crédito a la exportación para operaciones con cobertura a medio y largo plazo .
Sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto C-142/87 , Bélgica / Comisión ( « Tubemeuse » ) , apartado 32 ( Rec . 1990 , p. I-959 ) .
La Comisión señala que el régimen tampoco entra en el ámbito de la « Comunicación sobre la garantía » ( DO C 71 de 11.3.2000 ) .
El punto 1.2 de la misma establece que la Comunicación no se aplica a las garantías de créditos a la exportación .
Puesto que la medida otorga garantías frente al impago de préstamos contraídos para financiar una transacción de exportación , la Comisión considera que no es de aplicación la Comunicación sobre la garantía .
N 487/06 — Carta de la Comisión de 13 de septiembre de 2006 ( DO C 256 de 24.10.2006 , p. 7 ) .
DO C 54 de 4.3.2006 , p. 13 .
Ayuda estatal N 488/06 .
Decisión de la Comisión de 17 de mayo de 1982 relativa a la concesión por parte de Francia de subvenciones de interés sobre créditos destinados a la financiación de exportaciones de Francia a Grecia tras la adhesión de este país a la Comunidad Económica Europea ( DO L 159 de 10.6.1982 , p. 44 ) ; Decisión de la Comisión de 27 de junio de 1984 relativa a la intención del Gobierno francés de conceder una cobertura especial del riesgo de cambio a los exportadores franceses que licitan para la construcción de una central eléctrica en Grecia ( DO L 230 de 28.8.1984 , p. 25 ) .
Véase la nota 1 .
Decisión del Consejo
de 16 de febrero de 2010
por la que se formula una advertencia a Grecia para que adopte medidas dirigidas a la reducción del déficit que se considera necesaria para poner remedio a la situación de déficit excesivo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 126 , apartado 9 , leído en relación con su artículo 136 ,
Vista la recomendación de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 126 , apartado 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , los Estados miembros deben evitar déficits excesivos .
El Pacto de estabilidad y crecimiento se basa en el objetivo de unas finanzas públicas saneadas como medio de reforzar las condiciones para la estabilidad de precios y para un crecimiento fuerte , sostenible y generador de empleo .
La reforma de 2005 del Pacto de estabilidad y crecimiento pretendía reforzar su eficacia y sus fundamentos económicos y salvaguardar la sostenibilidad de las finanzas públicas a largo plazo .
Su objetivo era garantizar que , en particular , se tomasen plenamente en cuenta las condiciones económicas y presupuestarias en todas las etapas del procedimiento de déficit excesivo .
De esta forma , el Pacto de estabilidad y crecimiento proporciona el marco que respalda las políticas públicas a fin de permitir una vuelta rápida a situaciones presupuestarias sólidas atendiendo a la situación económica .
Los datos referentes al déficit y la deuda públicos , reales y previstos , notificados por Grecia en abril de 2009 se revisaron notablemente al alza en la notificación de octubre de 2009 .
La cifra de déficit correspondiente a 2008 se elevó hasta el 7,75 % del PIB ( frente al 5 % del PIB notificado en abril de 2009 ) , al tiempo que , según se comunicó , el ratio de deuda alcanzaba el 99 % del PIB a finales de 2008 ( frente al 97,6 % notificado en abril de 2009 ) .
De conformidad con el artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 479/2009 del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativo a la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea [ 2 ] , la Comisión ( Eurostat ) ha expresado una reserva general frente a la calidad de las cifras reales notificadas por las autoridades griegas , que suscitan considerables dudas .
La reserva de la Comisión ( Eurostat ) en relación con las estadísticas sobre las finanzas públicas griegas no ha sido aún retirada y , por tanto , dichas estadísticas no están actualmente validadas y están sujetas a nuevas revisiones .
El 2 de diciembre de 2009 , el Consejo estableció , de conformidad con el artículo 126 , apartado 8 , del TFUE , que Grecia no había adoptado medidas eficaces en respuesta a la Recomendación del Consejo en virtud del artículo 104 , apartado 7 , del TCE de 27 de abril de 2009 ( en lo sucesivo , « la Recomendación del Consejo de 27 de abril de 2009 » ) .
El 11 de febrero de 2010 , el Consejo Europeo examinó la situación presupuestaria en Grecia , dio apoyo a los esfuerzos del Gobierno griego y a su compromiso de adoptar todas las medidas necesarias , incluida la adopción de medidas adicionales , para garantizar que los objetivos ambiciosos definidos en el programa de estabilidad se alcancen , y conminó a Grecia a aplicar todas las medidas de forma rigurosa y determinada para reducir efectivamente el déficit presupuestario de 4 % del PIB en 2010 .
De conformidad con el artículo 126 , apartado 9 , del TFUE , si un Estado miembro persiste en no llevar a efecto las recomendaciones del Consejo , este podrá decidir que se formule una advertencia a dicho Estado miembro para que adopte , en un plazo determinado , medidas dirigidas a la reducción del déficit .
No es esta la primera vez que el Consejo decide formular una advertencia a Grecia en virtud del artículo 126 , apartado 9 , del TFUE .
El 17 de febrero de 2005 , el Consejo decidió formular una advertencia a Grecia , de conformidad con el artículo 104 , apartado 9 , del TCE , para que adoptara las medidas dirigidas a la reducción del déficit que se considere necesaria para poner remedio a la situación de déficit excesivo .
A la hora de determinar el contenido de la advertencia en virtud del artículo 126 , apartado 9 , del TFUE , incluido el plazo para la corrección del déficit excesivo , han de tomarse en consideración los factores que , a continuación , se indican .
En primer lugar , el déficit estimado de 2009 fue notablemente más elevado de lo que se preveía en el momento de la adopción de la Recomendación del Consejo de 27 de abril de 2009 , y las desviaciones en los gastos y el déficit de ingresos anulan con creces el efecto de las medidas de saneamiento presupuestario adoptadas en el curso de 2009 .
El ajuste total necesario para corregir el déficit excesivo equivale a más de 9,75 puntos porcentuales del PIB .
En segundo lugar , el ajuste presupuestario nominal previsto en la actualización de enero de 2010 asciende a 4 puntos porcentuales del PIB , de los cuales , según las autoridades griegas , dos tercios se derivan de medidas permanentes .
A la vista de estos factores , el plazo fijado en la Recomendación del Consejo de 27 de abril de 2009 para la corrección del déficit excesivo en Grecia debe prorrogarse , dada la gran magnitud del saneamiento requerido , durante dos años , hasta 2012 , de conformidad con la actualización de enero de 2010 .
El 16 de febrero de 2010 , el Consejo adoptó la Recomendación a Grecia [ 3 ] con vistas a poner fin en Grecia a la contradicción con las orientaciones generales de las políticas económicas e impedir que se ponga en peligro el correcto funcionamiento de la unión económica y monetaria ( en lo sucesivo , « la Recomendación del Consejo de 16 de febrero de 2010 » ) .
La corrección del déficit excesivo exige toda una serie de recortes específicos del gasto público ( entre otros , en particular , recortes en la masa salarial y en las transferencias sociales , y una reducción del empleo público ) , así como un incremento de los ingresos ( entre otras , en particular , medidas de reforma tributaria , de aumento de los impuestos especiales y de los impuestos sobre bienes inmuebles ) , y diversas mejoras del marco presupuestario griego ( como la presupuestación a medio plazo , la adopción de normas presupuestarias y diversos cambios institucionales ) .
Dados los riesgos que conlleva el camino previsto para el saneamiento presupuestario , Grecia debe estar preparada para adoptar medidas adicionales y aplicarlas , tal y como se anunciaba en el programa de estabilidad para garantizar que se cumple el camino del ajuste .
A la luz de las graves y recurrentes deficiencias observadas en la elaboración de las estadísticas presupuestarias de Grecia , y con el fin de permitir un seguimiento adecuado de la situación de las finanzas públicas en este país , se requieren nuevos esfuerzos para mejorar la recogida y el tratamiento de los datos de las administraciones públicas exigidos por el marco jurídico vigente , en particular reforzando los mecanismos de garantía de un suministro rápido y correcto de los mismos .
Ello incluye la elaboración trimestral y anual de estadísticas sobre las finanzas públicas , de conformidad con los Reglamentos ( CE ) no 2223/96 [ 4 ] , ( CE ) no 264/2000 [ 5 ] , ( CE ) no 1221/2002 [ 6 ] , ( CE ) no 501/2004 [ 7 ] , ( CE ) no 1222/2004 [ 8 ] , ( CE ) no 1161/2005 [ 9 ] y ( CE ) no 479/2009 , así como la publicación mensual de datos sobre la ejecución del presupuesto del Estado y la pronta disponibilidad de datos financieros referentes a la seguridad social , la Administración local y los fondos extrapresupuestarios .
No obstante , dado que la realización de los cambios administrativos necesarios para la elaboración de estadísticas presupuestarias sólidas y fiables puede llevar algún tiempo , es importante verificar con regularidad las variaciones en el nivel de deuda pública , y fijar objetivos en relación tanto con el déficit como con la variación de la deuda .
Se estima que , a finales de 2009 , la deuda pública bruta era superior al 113 % del PIB .
Este ratio figura entre los más elevados de la Unión y es muy superior al valor de referencia del 60 % del PIB establecido en virtud del TFUE .
Este dato , junto con la evolución del mercado y la consiguiente revaloración del riesgo , no solo hace más cara la financiación de cualquier posible nueva emisión , sino que , además , aumenta el coste de refinanciación de la actual deuda pública .
Por otra parte , factores distintos del endeudamiento neto han contribuido también considerablemente a las variaciones de los niveles de deuda .
Es necesario que las autoridades griegas adopten nuevas medidas para controlar tales factores , con vistas a reducir el ratio de deuda a un ritmo satisfactorio , compatible con las previsiones sobre el saldo presupuestario de las administraciones públicas y el crecimiento del PIB nominal .
La variación anual en los niveles de deuda pública nominal de las administraciones públicas entre 2010 y 2012 debe ser acorde con los objetivos de déficit y con un ajuste stock-flujo total anual del 0,25 % del PIB , en 2010 , 2011 y 2012 .
Ante la gravedad de la situación presupuestaria de Grecia , dichos informes deben presentarse periódicamente a partir del 15 de mayo de 2010 , y hacerse públicos .
En particular , los informes deben contener una descripción de las medidas aplicadas , y que esté previsto aplicar en 2010 para sanear las finanzas públicas y aumentar su sostenibilidad a largo plazo .
La declaración de los Jefes de Estado o de Gobierno de la Unión Europea de 11 de febrero de 2010 invita a la Comisión a que vigile estrechamente la aplicación de la presente Decisión en colaboración con el BCE y a que proponga medidas adicionales necesarias .
Una vez que el déficit excesivo haya sido corregido , Grecia adoptará las medidas necesarias para garantizar que el objetivo a medio plazo de lograr el equilibrio del saldo estructural se alcance a la mayor brevedad posible .
A tal fin , las autoridades griegas deben seguir aplicando medidas permanentes encaminadas a controlar el gasto primario corriente , en particular la masa salarial , las transferencias sociales , las subvenciones y otras transferencias .
Por otra parte , las autoridades griegas deben velar por que las medidas de saneamiento presupuestario vayan también dirigidas a mejorar la calidad de las finanzas públicas , y a restablecer la competitividad de la economía , en el marco de un programa global de reformas , y poner en marcha prontamente una política orientada a proseguir la reforma de la administración tributaria .
Ante el creciente nivel de endeudamiento y el previsto aumento del gasto derivado del envejecimiento de la población , las autoridades griegas deben seguir mejorando la sostenibilidad a largo plazo de las finanzas públicas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las autoridades griegas deberán poner fin a su actual situación de déficit excesivo lo más rápidamente posible y a más tardar en 2012 .
El camino del ajuste presupuestario para la corrección del déficit excesivo consistirá en un ajuste estructural anual de al menos 3,25 puntos porcentuales del PIB en 2010 y 2011 , y de al menos 2,5 puntos porcentuales del PIB en 2012 .
El camino de ajuste a que se refiere el apartado 2 exige que el déficit de las administraciones públicas no sobrepase la cifra de 21270 millones EUR en 2010 , 14170 millones EUR en 2011 y 7360 millones EUR en 2012 .
El camino de ajuste a que se refiere el apartado 2 exige que la variación anual de la deuda bruta consolidada de las administraciones públicas no sobrepase la cifra de 21760 millones EUR en 2010 , 14680 millones EUR en 2011 y 7880 millones EUR en 2012 .
La reducción del déficit debería acelerarse si las condiciones económicas o presupuestarias se presentan mejores que las previstas actualmente .
Artículo 2
Con el fin de poner fin a la situación de déficit excesivo y seguir el camino de ajuste , Grecia adoptará diversas medidas de saneamiento presupuestario , entre ellas las especificadas en el programa de estabilidad , y , más en concreto :
MEDIDAS PRESUPUESTARIAS URGENTES A ADOPTAR ANTES DEL 15 DE MAYO DE 2010
Tal y como se indicaba en el programa de estabilidad , e incluyendo las medidas presupuestarias anunciadas el 2 de febrero de 2010 , Grecia deberá :
Gastos
transferir el 10 % de los créditos presupuestarios de 2010 ( exceptuados los destinados a salarios y pensiones ) , correspondientes a los Ministerios , a una reserva para imprevistos , a la espera de redistribuir tales créditos entre los distintos Ministerios y determinar qué programas de gasto han de racionalizarse , con el objetivo de llegar a una importante reducción permanente del gasto ;
reducir la masa salarial , incluyendo la congelación de los salarios nominales de la Administración central , las Administraciones locales , los organismos públicos y otras instituciones públicas y recortando empleo ; no efectuar nuevas contrataciones de personal en 2010 y amortizar las vacantes que se produzcan en las administraciones públicas — incluidos los contratos temporales — , en particular , no reemplazando al personal permanente que pase a la situación de jubilación ;
recortar los complementos especiales destinados a los funcionarios ( inclusive los abonados con cargo a cuentas extrapresupuestarias ) , que conduzca a una reducción de las remuneraciones totales de las administraciones públicas , como primera medida para mejorar el sistema salarial y la racionalización de la tabla salarial del sector público ;
efectuar recortes nominales en las transferencias de la seguridad social , incluso a través de medidas dirigidas a restringir la indexación de las prestaciones y otros derechos .
Ingresos
instaurar una escala tributaria progresiva para todo tipo de rentas y un régimen horizontal unificado para las rentas procedentes del trabajo y de activos fijos ;
derogar todas las disposiciones tributarias que prevén exenciones y regímenes autónomos , incluido por lo que atañe a las rentas procedentes de complementos especiales abonados a los funcionarios ;
implantar un régimen impositivo de estimación objetiva para los trabajadores autónomos ;
implantar exacciones permanentes sobre los inmuebles e incrementar los tipos de los impuestos sobre los bienes inmuebles , frente a los aplicados a 31 de diciembre de 2009 ;
aumentar los impuestos especiales sobre el tabaco , el alcohol y los carburantes , frente a los tipos aplicados a 31 de diciembre de 2009 ;
describir en detalle , y aplicar , a más tardar a finales de marzo de 2010 , las reformas del sistema tributario actualmente previstas , y aprovechar la posible eficiencia conseguida para una mayor reducción del déficit .
MEDIDAS DE APOYO PARA SALVAGUARDAR LOS OBJETIVOS PRESUPUESTARIOS DE 2010
La primera evaluación al respecto se efectuará con ocasión del primer informe de 16 de marzo de 2010 .
OTRAS MEDIDAS A ADOPTAR A FINALES DE 2010 , A MÁS TARDAR
efectuar los cambios necesarios para reducir significativamente los efectos presupuestarios del envejecimiento de la población , mediante una reforma de los sistemas sanitario y de pensiones , que habrá de ser validada por el proceso de evaluación interpares del Comité de Política Económica , y , en particular , adoptar una reforma paramétrica del sistema de pensiones que garantice la sostenibilidad financiera del mismo frente al envejecimiento de la población ; con esta finalidad , la reforma incluirá una reducción de los límites superiores de las pensiones , un aumento gradual de la edad legal de jubilación de hombres y mujeres , y un cambio en la fórmula de cálculo de las pensiones , de modo que queden mejor reflejadas las cotizaciones satisfechas durante el conjunto de la vida laboral , que aumente la equidad intergeneracional y se racionalice el sistema de complementos especiales destinados a las pensiones más bajas ;
disminuir el empleo público , mediante una mayor reducción de los contratos temporales y la provisión de una de cada cinco vacantes por jubilación ;
reformar el sistema retributivo de los empleados directos del sector público , estableciendo principios unificados para la fijación y planificación de los salarios ; racionalizar la tabla salarial , con el objetivo de reducir la masa salarial ; lograr ahorros también en los costes salariales de la Administración local , y hacer extensiva la nueva tabla salarial del sector público , con las necesarias adaptaciones , a la Administración local y a diversos otros organismos , y garantizar también que el sector público conserve a los empleados más eficaces ;
intensificar decididamente la lucha contra la evasión y el fraude fiscal ( en particular , en relación con el IVA , el impuesto sobre sociedades y el régimen impositivo de los trabajadores autónomos ) , entre otras cosas reforzando las medidas legales destinadas a garantizar el pago de impuestos , e utilizar los posibles ingresos así obtenidos para reducir más el déficit presupuestario ;
proseguir la modernización de la administración tributaria , en particular creando un servicio para la recaudación de impuestos plenamente obligada a rendir cuentas , que deberá fijar objetivos anuales y actuar en el marco de sistemas de evaluación para el seguimiento de la eficacia de las delegaciones tributarias ; asignar los recursos necesarios en términos de personal de alto nivel , infraestructura y equipo , organización administrativa y sistemas para compartir la información que deberían poseer las garantías suficientes contra la interferencia política ;
Marco presupuestario
describir en detalle las medidas que vayan a aplicarse en 2011 y 2012 , para alcanzar los objetivos contenidos en la actualización de enero de 2010 ;
reforzar la posición del Ministerio de Finanzas , en relación con los otros Ministerios , en el proceso anual de elaboración de la legislación presupuestaria , y reforzar también sus mecanismos de control durante la ejecución del presupuesto ; además , será necesario velar por la efectiva implantación de una presupuestación por programa ;
proseguir la reforma de la Oficina General de Contabilidad , en particular mediante : la creación de un servicio presupuestario plenamente obligado a rendir cuentas , que deberá fijar objetivos de gasto plurianuales y actuar en el marco de sistemas de evaluación para el seguimiento de los resultados ; asignar los recursos necesarios en términos de personal de alto nivel , infraestructura y equipo , organización administrativa y sistemas para compartir la información que deberían poseer las garantías suficientes contra la ingerencia política ;
adoptar un marco presupuestario a medio plazo , que prevea límites máximos de gasto vinculantes basados en un criterio de gasto plurianual , e implantar una agencia independiente de política presupuestaria , que informe pública y oportunamente sobre los planes presupuestarios y la ejecución presupuestaria de todas las entidades adscritas a las administraciones públicas ;
dentro del marco presupuestario a medio plazo a que se refiere la letra i ) , comunicar , sin dilación , medidas permanentes adicionales de reducción del gasto a medio plazo ;
potenciar decididamente la lucha contra la corrupción en la administración pública , en particular por lo que atañe a los salarios y complementos salariales del sector público , la contratación pública y la liquidación y recaudación de impuestos ;
adoptar las medidas necesarias para evitar una reducción del vencimiento medio de la deuda pública ;
proseguir los esfuerzos para controlar los factores distintos del endeudamiento neto que contribuyen a la variación de los niveles de deuda .
OTRAS MEDIDAS PRESUPUESTARIAS A ADOPTAR EN 2012 , A MÁS TARDAR
en 2011 y 2012 aplicar medidas de ajuste de carácter permanente , centradas principalmente en los gastos corrientes ; más en concreto , adoptar medidas de recorte del gasto dirigidas a lograr un ahorro permanente en el gasto público de consumo , incluida la masa salarial , y en las transferencias sociales , y reducir el empleo público ;
dentro de un marco presupuestario a medio plazo , seguir aplicando con rigor la reforma de la administración tributaria , destinando los posibles ingresos obtenidos a la reducción del déficit ;
reforzar los mecanismos institucionales con la finalidad de proporcionar previsiones presupuestarias oficiales fiables y verosímiles que atiendan a datos recientes sobre la evolución de la ejecución y las tendencias al respecto ; a estos efectos , expertos independientes deberán revisar las previsiones macroeconómicas oficiales ; servirán de referencia las previsiones de los servicios de la Comisión ;
abstenerse de incluir en los objetivos presupuestarios medidas de reducción del déficit de carácter excepcional ;
dentro del marco presupuestario a medio plazo , adoptar medidas permanentes adicionales de reducción del gasto dirigidas a alcanzar el objetivo a medio plazo de proximidad al equilibrio presupuestario o de superávit .
Artículo 3
Con vistas a un control oportuno y eficaz de los ingresos y de los gastos , y un adecuado seguimiento de la evolución presupuestaria , las autoridades griegas deberán :
a más tardar el 15 de mayo de 2010 , adoptar legislación que establezca la obligación de elaborar informes públicos sobre la ejecución del presupuesto , con periodicidad mensual y en el plazo máximo de los diez días siguientes a la finalización del mes ;
hacer cumplir la actual obligación legal de que los fondos de la seguridad social y los hospitales publiquen anualmente cuentas y balances de situación oficiales ;
proseguir con el esfuerzo de mejora de la recopilación y tratamiento de los datos sobre las administraciones públicas , en particular reforzando los mecanismos de control de las autoridades estadísticas y de la Oficina General de Contabilidad , y velando por una efectiva responsabilidad , con carácter personal , en los casos de mala comunicación de datos , a fin de garantizar el puntual suministro de datos de gran calidad sobre las administraciones públicas , conforme a los Reglamentos ( CE ) no 2223/96 , ( CE ) no 264/2000 , ( CE ) no 1221/2002 , ( CE ) no 501/2004 , ( CE ) no 1222/2004 , ( CE ) no 1161/2005 , ( CE ) no 223/2009 [ 10 ] y ( CE ) no 479/2009 ;
cooperar con la Comisión ( Eurostat ) con el propósito de llegar pronto a un acuerdo sobre un plan de acción para resolver las deficiencias estadísticas , institucionales y de gobernanza ;
cooperar con la Comisión ( Eurostat ) y recibir ayuda técnica apropiada in situ para la elaboración de estadísticas presupuestarias y otras estadísticas macroeconómicas .
Artículo 4
Grecia presentará al Consejo y a la Comisión , y publicará , a más tardar el 16 de marzo de 2010 , un informe que recoja el calendario de aplicación de las medidas establecidas en virtud del artículo 2 de la presente Decisión para alcanzar los objetivos presupuestarios de 2010 , y entre ellas las medidas necesarias previstas en el artículo 2 , sección B.
Grecia presentará al Consejo y a la Comisión , y publicará , a más tardar el 15 de mayo de 2010 , un informe que describa las medidas destinadas a cumplir la presente Decisión .
Desde ese momento , Grecia presentará y publicará estos informes trimestralmente .
Los informes previstos en el apartado 2 contendrán información detallada sobre lo siguiente :
las medidas concretas adoptadas hasta la fecha del informe para cumplir la presente Decisión , incluido su impacto presupuestario cuantificado ;
las medidas concretas que esté previsto adoptar tras la fecha del informe para cumplir la presente Decisión , así como su calendario de aplicación y la estimación de su impacto presupuestario ;
la ejecución mensual del presupuesto del Estado ;
aplicación del presupuesto en períodos inferiores a un año en el ámbito de la seguridad social y de la Administración local , y el uso de los fondos extrapresupuestarios ;
la emisión y el reembolso de la deuda publica ;
la evolución del empleo , de carácter permanente y temporal , en el sector público ;
los gastos públicos pendientes de pago ( atrasos acumulados ) , y
la situación financiera de las empresas públicas y otras entidades públicas ( dicha información deberá facilitarse anualmente ) .
La Comisión y el Consejo analizarán los informes con el fin de evaluar si Grecia cumple la presente Decisión .
En el marco de dichas evaluaciones , la Comisión podrá indicar las medidas necesarias para respetar el camino de ajuste fijado en la presente Decisión para la corrección del déficit excesivo .
Artículo 5
Grecia deberá adoptar medidas efectivas para cumplir la presente Decisión antes del 15 de mayo de 2010 .
Artículo 6
La presente Decisión surtirá efecto el día de su notificación .
Artículo 7
El destinatario de la presente Decisión es la República Helénica .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 6 .
DO L 145 de 10.6.2009 , p. 1 .
Véase la página 65 del presente Diario Oficial .
Reglamento ( CE ) no 2223/96 del Consejo , de 25 de junio de 1996 , relativo al sistema europeo de cuentas nacionales y regionales de la Comunidad ( DO L 310 de 30.11.1996 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 264/2000 de la Comisión , de 3 de febrero de 2000 , sobre la aplicación del Reglamento ( CE ) no 2223/96 del Consejo en lo relativo a las estadísticas a corto plazo sobre finanzas públicas ( DO L 29 de 4.2.2000 , p. 4 ) .
Reglamento ( CE ) no 1221/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de junio de 2002 , sobre cuentas no financieras trimestrales de las administraciones públicas ( DO L 179 de 9.7.2002 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 501/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a las cuentas financieras trimestrales de las administraciones públicas ( DO L 81 de 19.3.2004 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1222/2004 del Consejo , de 28 de junio de 2004 , relativo a la recogida y transmisión de datos sobre la deuda pública trimestral ( DO L 233 de 2.7.2004 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1161/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de julio de 2005 , sobre la elaboración de cuentas no financieras trimestrales por sector institucional ( DO L 191 de 22.7.2005 , p. 22 ) .
Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativo a la estadística europea y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1101/2008 relativo a la transmisión a la Oficina Estadística de las Comunidades Europeas de las informaciones amparadas por el secreto estadístico , el Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo sobre la estadística comunitaria y la Decisión 89/382 / CEE , Euratom del Consejo por la que se crea un Comité del programa estadístico de las Comunidades Europeas ( DO L 87 de 31.3.2009 , p. 164 ) .
El 27 de abril de 2009 , el Consejo decidió , en aplicación del artículo 104 , apartado 6 , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ( TCE ) , que en Grecia existía un déficit excesivo , y emitió recomendaciones dirigidas a corregir el déficit excesivo en 2010 , a más tardar , de conformidad con el artículo 104 , apartado 7 , del TCE y el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo a la aceleración y clarificación del procedimiento de déficit excesivo [ 1 ] .
El Consejo también estableció como fecha límite para la adopción de medidas efectivas el 27 de octubre de 2009 .
De acuerdo con las previsiones del otoño de 2009 de los servicios de la Comisión , así como con la actualización de enero de 2010 del programa de estabilidad griego ( en lo sucesivo , « la actualización de enero de 2010 » ) , el déficit de las Administraciones Públicas alcanzó el 12,75 % del PIB en 2009 , frente al objetivo del 3,7 % del PIB indicado en la actualización de enero de 2009 .
Basándose en las previsiones oficiales sobre el crecimiento del PIB real ( – 0,25 % ) en 2010 , el objetivo presupuestario para ese año se sitúa en el 8,7 % del PIB , cifra muy superior al valor de referencia del 3 % del PIB .
Partiendo de un crecimiento del PIB real de – 0,25 % y 0,75 % , según las previsiones del otoño de 2009 de los servicios de la Comisión para 2010 y 2011 , y vistos los riesgos que pesan sobre las perspectivas presupuestarias , la rigurosa aplicación del presupuesto de 2010 será esencial a fin de situar las cuentas públicas en una senda que permita la corrección del déficit excesivo de aquí a 2012 .
Será necesario adoptar medidas concretas permanentes en 2011 y 2012 , al objeto de que los déficits públicos no sobrepasen el 5,6 % del PIB en 2011 y el 2,8 % del PIB en 2012 .
El ajuste presupuestario estructural , necesario para situarse en esa senda de reducción del déficit debe ser de al menos un 3,5 % del PIB en 2010 y 2011 , y un 2,5 % del PIB en 2012 .
La mayoría de estas medidas han sido ya expuestas por las propias autoridades griegas en la actualización de enero de 2010 .
Debe exigirse explícitamente la plena aplicación de todas las medidas necesarias en determinados plazos , pues resulta estrictamente necesario restablecer la situación de las finanzas públicas en Grecia de forma creíble y sostenible .
A más tardar el 16 de marzo de 2010 , Grecia debe presentar un informe que recoja las medidas necesarias para salvaguardar los objetivos presupuestarios de 2010 , y su calendario de aplicación .
Asimismo , Grecia debe presentar periódicamente , al Consejo y a la Comisión , informes que describan cómo se están aplicando las medidas especificadas en la presente Decisión .
Dada la interrelación existente entre el saneamiento presupuestario y la necesidad de efectuar una reforma estructural y aumentar la competitividad , Grecia debe incluir también en estos informes las medidas adoptadas en respuesta a la Recomendación del Consejo de 16 de febrero de 2010 .
Además , los informes deben también incluir información sobre la ejecución mensual del presupuesto del Estado ; la aplicación del presupuesto en el ámbito de la seguridad social y de la Administración local ; la emisión de deuda ; la evolución del empleo en el sector público ; los gastos pendientes de pago y , al menos anualmente , la situación financiera de las empresas públicas .
Dada la interrelación existente entre el saneamiento presupuestario y la necesidad de efectuar reformas estructurales y aumentar la competitividad , el Consejo ha invitado a Grecia a que le comunique las medidas adoptadas en respuesta a la Recomendación del Consejo de 16 de febrero de 2010 en el contexto de los informes trimestrales previstos en la presente Decisión .
La Comisión y el Consejo evaluarán estos informes con vistas a poder evaluar los avances realizados hacia la corrección del déficit excesivo .
en la medida en que un determinado número de riesgos que pesan sobre los niveles máximos de déficit y de deuda previstos en el artículo 1 , apartados 3 y 4 , ocurran , Grecia anunciará , en el informe que será presentado antes del 16 de marzo de 2010 , medidas adicionales a las previstas en el artículo 2 , sección A , para garantizar que se logre el objetivo presupuestario para 2010 .
Medidas adicionales deberán centrarse en el recorte del gasto ( por ejemplo , reduciendo aún más los gastos corrientes y de capital , incluida la anulación de las asignaciones presupuestarias en la provisión para imprevistos ) , pero que también podrán incluir medidas de aumento de los ingresos ( por ejemplo , incremento de ingresos por el IVA , implantación de impuestos especiales sobre los bienes de lujo , incluidos los vehículos automóviles privados y el aumento de los impuestos especiales sobre los productos energéticos ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 588/2012 de la Comisión
de 3 de julio de 2012
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Kalocsai fűszerpaprika-őrlemény ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Kalocsai fűszerpaprika-őrlemény » presentada por Hungría ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de julio de 2012 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 303 de 14.10.2011 , p. 16 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.8 .
Otros productos del anexo I del Tratado ( especias , etc. )
HUNGRÍA
Kalocsai fűszerpaprika-őrlemény ( DOP )
Reglamento ( CE ) no 1911/2006 del Consejo
de 19 de diciembre de 2006
por el que se aplica un derecho antidumping definitivo a las importaciones de soluciones de urea y nitrato de amonio originarias de Argelia , Belarús , Rusia y Ucrania tras una reconsideración por expiración de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 384/96
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 2 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
El 23 de septiembre de 2000 , mediante el Reglamento ( CE ) no 1995/2000 [ 2 ] , el Consejo impuso medidas antidumping definitivas a las importaciones de soluciones de urea y nitrato de amonio originarias de Argelia , Belarús , Lituania , Rusia y Ucrania .
Las medidas impuestas a las importaciones de Lituania se suprimieron tras la ampliación de la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 .
La investigación que dio lugar a estas medidas se denominará en lo sucesivo « la investigación inicial » .
Las medidas que se aplicaban a estas importaciones consistían en derechos específicos , salvo en el caso de un productor exportador argelino , para el que se aceptó un compromiso .
Solicitud de reconsideración
El 20 de junio de 2005 , se presentó una solicitud de reconsideración por expiración con arreglo al artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , tras la publicación de un anuncio de próxima expiración el 17 de diciembre de 2004 [ 3 ] .
La solicitud fue presentada por la Asociación Europea de Fabricantes de Fertilizantes ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) en nombre de productores que representan una proporción importante , en este caso más del 50 % , del total de la producción comunitaria de soluciones de urea y nitrato de amonio .
El solicitante alegó , y lo corroboró con suficientes pruebas a primera vista , que existe una probabilidad de que continúe o reaparezca el dumping y el perjuicio para la industria de la Comunidad debido a las importaciones de soluciones de urea y nitrato de amonio originarias de Argelia , Belarús , Rusia y Ucrania ( « los países en cuestión » ) .
El 22 de septiembre de 2005 , previa consulta al Comité consultivo y tras determinar que existían suficientes pruebas para iniciar una reconsideración por expiración , la Comisión anunció el inicio de una reconsideración por expiración , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , mediante la publicación de un anuncio de inicio en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] .
Investigación
Período de investigación
La investigación de la continuación o reaparición del dumping abarcó el período del 1 de julio de 2004 al 30 de junio de 2005 ( « el período de investigación de reconsideración » o « PIR » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para determinar la probabilidad de una continuación o reaparición del perjuicio abarcó el período que va del año 2000 al final del período de investigación de reconsideración ( « el período considerado » ) .
Partes afectadas por la investigación
La Comisión informó oficialmente del inicio de la reconsideración por expiración a los productores exportadores , los importadores y los usuarios notoriamente afectados y sus asociaciones , a los representantes de los países exportadores , al denunciante y a los productores comunitarios .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y demostraron que existían razones específicas para que ser oídas .
Habida cuenta del gran número de productores e importadores de la Comunidad no vinculados a productores exportadores de los países en cuestión , se consideró adecuado , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base , estudiar la conveniencia de efectuar un muestreo .
Para que la Comisión pudiera decidir si efectivamente era necesario efectuar un muestreo y , en ese caso , llevarlo a cabo , se pidió a las citadas partes , de conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento de base , que se dieran a conocer en un plazo de 15 días a partir del inicio de la investigación y que facilitaran a la Comisión la información solicitada en el anuncio de inicio .
Tras examinar la información presentada , y dado el gran número de productores exportadores comunitarios que manifestaron su disposición a cooperar , se decidió que era necesario efectuar un muestreo de los productores comunitarios .
Puesto que solo un importador facilitó la información solicitada en el anuncio de iniciación y manifestó su disposición a seguir cooperando con los servicios de la Comisión , se decidió que no era necesario efectuar un muestreo de los importadores .
Se enviaron cuestionarios a los cuatro productores comunitarios de la muestra y a todos los productores exportadores conocidos .
Se recibieron respuestas a los cuestionarios de los cuatro productores comunitarios de la muestra y de seis productores exportadores de los países en cuestión , así como de los comerciantes vinculados a ellos .
Un productor del país análogo proporcionó una respuesta completa al cuestionario .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para determinar la probable continuación o reaparición del dumping , y el consiguiente perjuicio , y el interés para la Comunidad .
Se llevaron a cabo inspecciones in situ en los locales de las siguientes empresas :
un productor exportador de Rusia :
JSC Mineral and Chemical Company ( « Eurochem » ) , Moscú , Rusia , y dos empresas manufactureras vinculadas a ella :
PJSC Azot ( « NAK Azot » ) , Novomoskovsk , Rusia , y
PJSC Nevinnomyssky Azot ( « Nevinka Azot » ) , Nevinnomyssk , Rusia ;
un comerciante vinculado a Eurochem :
Eurochem Trading GmbH , Zug , Suiza ( « Eurochem Trading » ) ;
un comerciante vinculado al productor ucraniano Stirol :
un productor del país análogo :
los productores comunitarios de la muestra :
Achema AB , Jonava , Lituania ,
Grande Paroisse SA , París , Francia ,
SKW Stickstoffwerke Piesteritz GMBH , Wittenberg , Alemania ,
Yara SA , Bruselas , Bélgica , y el productor vinculado a ella Yara Sluiskil BV , Sluiskil , Países Bajos .
Muestreo
Diez productores comunitarios cumplimentaron adecuadamente el formulario de muestreo en el plazo establecido y aceptaron formalmente seguir colaborando en la investigación .
De conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base Entre , la Comisión seleccionó una muestra entre estos diez productores basada en el mayor porcentaje representativo del volumen de producción y ventas de soluciones de urea y nitrato de amonio en la Comunidad que pudiera razonablemente investigarse en el tiempo disponible .
Los cuatro productores comunitarios de la muestra representaban un 63 % de la producción comunitaria total durante el período de investigación de reconsideración , y los diez enumerados anteriormente , un 75 % .
De conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento de base , se consultó a las partes afectadas sobre la muestra elegida y estas no formularon ninguna objeción al respecto .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado es el mismo que en la investigación inicial , a saber , una solución de urea y nitrato de amonio , un fertilizante líquido utilizado comúnmente en la agricultura originario de los países en cuestión .
Se trata de una mezcla de urea , nitrato de amonio y agua .
El contenido de nitrógeno ( N ) , que puede variar entre un 28 y un 32 % , es la « característica » más significativa del producto .
Tal variación puede obtenerse añadiendo más o menos agua a la solución .
La mayor parte de las soluciones de urea y nitrato de amonio importadas tenían un 32 % de nitrógeno , por lo que tenían una mayor concentración y eran más fáciles de transportar .
Sin embargo , independientemente de su contenido de nitrógeno , se considera que todas las soluciones de urea y nitrato de amonio tienen las mismas características físicas y químicas básicas y , por tanto , constituyen un único producto a efectos de la presente investigación .
El citado producto está clasificado bajo el código NC 31028000 .
Producto similar
Como ya determinó la investigación inicial , esta investigación de reconsideración confirmó que las soluciones de urea y nitrato de amonio son un producto básico puro de idéntica calidad y características físicas básicas , independientemente del país de origen .
Se ha comprobado que el producto afectado y los productos manufacturados y vendidos por los productores exportadores en el mercado nacional de los países en cuestión , así como los manufacturados y vendidos por los productores comunitarios en el mercado comunitario y por el productor del país análogo en el mercado nacional de dicho país tienen las mismas características físicas y químicas básicas y esencialmente las mismas aplicaciones y , por lo tanto , se consideran productos similares en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
PROBABILIDAD DE CONTINUACIÓN O REAPARICIÓN DEL DUMPING
Importaciones objeto de dumping durante el PIR
De conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , se examinó si era probable que la expiración de las medidas diera lugar a la continuación o reaparición del dumping .
Durante el período de investigación de reconsideración , solo se produjeron exportaciones a la Comunidad de soluciones de urea y nitrato de amonio originarias de uno de los países en cuestión , Argelia .
Por consiguiente , se efectuó un cálculo para determinar si era probable la continuación del dumping en el caso de los dos productores exportadores argelinos que cooperaron .
Para los demás productores exportadores que cooperaron de Belarús , Rusia y Ucrania , la investigación se centró en la probabilidad de reaparición del dumping .
Argelia
Consideraciones generales
Los dos únicos productores argelinos de soluciones de urea y nitrato de amonio , Fertalge y Fertial , cooperaron en la investigación .
A ellos corresponde la totalidad de las exportaciones de soluciones de urea y nitrato de amonio de Argelia a la Comunidad — 177383 toneladas — durante el período de investigación de reconsideración .
Las importaciones en la Comunidad del producto afectado originario de Argelia representaban el 4,8 % del consumo comunitario , que ascendió a 3694531 toneladas , durante el período de investigación de reconsideración .
Las importaciones procedentes de Argelia aumentaron un 52 % desde el período de investigación inicial , cuando totalizaban 116461 toneladas .
Por lo tanto , el examen del dumping a partir de la información facilitada por estos dos productores exportadores que cooperaron se consideró representativo de todo el país .
Valor normal
En primer lugar , se determinó para cada uno de los dos productores exportadores que cooperaron si era representativo el total de sus ventas de soluciones de urea y nitrato de amonio en el mercado nacional , de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , esto es , si representaba como mínimo un 5 % del volumen total de ventas del producto afectado exportado a la Comunidad .
La investigación reveló que ambas empresas vendieron solo un tipo de soluciones de urea y nitrato de amonio a la Comunidad y que este no se vendió en cantidades representativas en el mercado nacional .
Por lo tanto , para ambos productores exportadores , el valor normal no podía basarse en las ventas nacionales sino que debía determinarse , con arreglo al artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , añadiendo al coste de fabricación del producto exportado a la Comunidad por cada exportador una cantidad razonable en concepto de costes de venta , generales y administrativos y un margen de beneficio razonable .
Por lo que respecta al coste de fabricación , cabe señalar que los gastos energéticos , tales como la electricidad y el gas , representan una proporción importante de los costes de fabricación y una proporción significativa del coste total de producción .
De acuerdo con el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base , se comprobó si los costes relacionados con la producción y la venta del producto considerado se reflejaron razonablemente en los registros de las partes afectadas .
La investigación no reveló ninguna indicación de que la electricidad no se reflejara razonablemente en los registros de los productores exportadores .
Respecto al suministro de gas , de hecho , se comprobó a partir de datos publicados por fuentes especializadas en mercados energéticos reconocidas a nivel internacional que el precio pagado por el productor argelino era inferior a la quinta parte del precio de exportación de gas natural de Argelia .
Además , todos los datos disponibles indican que los precios del gas en el mercado nacional argelino eran precios regulados , muy inferiores a los precios de mercado del gas natural , por ejemplo , en Estados Unidos , Canadá , Japón y la UE .
Estos cuatro mercados representan en total un 46 % del consumo mundial de gas , y los niveles de precios vigentes en ellos parecen reflejar razonablemente los costes .
Por otro lado , el precio del gas abonado por las empresas en cuestión era significativamente inferior al precio del gas pagado por los productores comunitarios .
Teniendo en cuenta lo anterior , se consideró que los precios del gas pagados en Argelia durante el período de investigación de reconsideración no podían reflejar razonablemente los costes relacionados con la producción y distribución de gas .
En consecuencia , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base , los costes de gas de Fertial , productor exportador que cooperó en la investigación , se ajustaron en función de la información de otros mercados representativos .
El precio ajustado se basó en el precio medio durante el período de investigación de reconsideración del gas natural licuado argelino cuando se vende para su exportación en la frontera francesa , neto de costes de flete marítimo y licuación . Se consideró la base más apropiada al tratarse de información pública relativa exclusivamente a gas de origen argelino .
Dado que Francia es el mayor mercado del gas argelino y sus precios reflejan razonablemente los costes , puede considerarse un mercado representativo en el sentido del artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Fertalge , la otra empresa que cooperó , no utilizó gas natural como materia prima , puesto que produce soluciones de urea y nitrato de amonio a partir de nitrato de amonio , producido localmente , y urea .
Dado que el coste del nitrato de amonio producido localmente refleja el precio del gas argelino en el mercado nacional indicado en el considerando 27 , los costes del nitrato de amonio de esta empresa se ajustaron en consecuencia .
Así pues , los costes de fabricación comunicados por los productores exportadores que cooperaron se volvieron a calcular para tomar en consideración los precios del gas ajustados , utilizando también los precios del gas en el momento de su venta en la frontera francesa , netos de costes de flete marítimo y licuación .
A estos costes de fabricación recalculados se añadió una cantidad razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos y un margen de beneficio razonable , de acuerdo el artículo 2 , apartados 3 y 6 , del Reglamento de base .
Los gastos de venta , generales y administrativos y los beneficios no pudieron calcularse de acuerdo con el párrafo introductivo del artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base , porque las dos empresas que cooperaron no realizaron ventas representativas del producto afectado en el mercado interior dentro de la actividad comercial normal .
No podía aplicarse el artículo 2 , apartado 6 , letra a ) , del Reglamento de base , puesto que los dos productores que cooperaron son los únicos productores de soluciones de urea y nitrato de amonio en Argelia .
Tampoco podía aplicarse el artículo 2 , apartado 6 , letra b ) , ya que el coste de fabricación de productos que pertenecen a la misma categoría general de mercancías también debía ajustarse en función de los costes del gas , por las razones indicadas en el considerando 28 .
Como se llegó a la conclusión de que era imposible determinar el ajuste necesario para todos los productos pertenecientes a la misma categoría general de mercancías vendidas en el mercado nacional , tampoco se pudieron calcular los márgenes de beneficio tras el ajuste .
Por consiguiente , los gastos de venta , generales y administrativos y los beneficios se determinaron con arreglo al artículo 2 , apartado 6 , letra c ) , del Reglamento de base .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 6 , letra c ) , del Reglamento de base , los gastos de venta , generales y administrativos y el beneficio se determinaron mediante un método razonable .
Como el mercado nacional argelino de productos de la misma categoría general es extremadamente pequeño , fue necesario obtener información de otros mercados representativos .
A este respecto , se tuvo especialmente en cuenta la información pública acerca de grandes empresas que operan en el sector económico de los fertilizantes nitrogenados .
Se llegó a la conclusión de que los datos correspondientes de productores de Estados Unidos y Canadá serían los más apropiados para los fines de la investigación , dada la gran disponibilidad de información financiera pública completa y fiable de empresas que cotizan en bolsa en esta zona del mundo .
Por otra parte , el mercado nacional de estos dos países registró un volumen de ventas significativo y una competencia considerable , tanto de empresas nacionales como extranjeras .
Por lo tanto , los gastos de venta , generales y administrativos y los beneficios se determinaron tomando como base los gastos de venta , generales y administrativos y los beneficios medios ponderados de tres productores norteamericanos que se encuentran entre las compañías más importantes del sector de los fertilizantes en cuanto a ventas en EEUU y Canadá de la misma categoría general de productos ( fertilizantes nitrogenados ) .
Se consideró que estos tres productores eran representativos del comercio de fertilizantes nitrogenados ( por término medio , más del 80 % del volumen de negocios del segmento empresarial / comercial ) y que sus gastos de venta , generales y administrativos eran representativos del mismo tipo de costes contraídos normalmente por empresas que operaban con éxito en ese segmento comercial .
Además , nada indica que este beneficio calculado exceda del beneficio que realizan normalmente los productores argelinos en las ventas de productos de la misma categoría general en el mercado argelino .
Precio de exportación
De conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , el precio de exportación se determinó a partir del precio abonado realmente o abonable por el producto afectado cuando se vende para exportarlo a la Comunidad .
Comparación
El valor normal y el precio de exportación se compararon franco fábrica .
Con el fin de garantizar una comparación justa entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes para tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Por consiguiente , se efectuaron ajustes en función de las diferencias en cuanto a transporte , manipulación , carga y gastos accesorios , cuando procedía y había pruebas que las acreditaban .
Margen de dumping
El margen de dumping se estableció para cada productor exportador sobre la base de una comparación del valor normal ponderado con la media ponderada del precio de exportación , de conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base .
La investigación reveló que se produjo dumping durante el período de investigación de reconsideración , incluso superior al determinado en la investigación inicial .
Los márgenes de dumping expresados en porcentaje del precio en la frontera de la Comunidad , con coste , seguro y flete pagados , se encuentran dentro del margen 50-60 % .
Evolución de las importaciones en caso de derogación de las medidas
Los dos productores exportadores argelinos que cooperaron efectúan la totalidad de las exportaciones del producto afectado de Argelia a la Comunidad .
Por lo tanto , el examen de la probabilidad de continuación del dumping si se derogaban las medidas aplicadas a Argelia se basó en la información proporcionada por estos dos productores exportadores argelinos .
Capacidad por explotar
Los productores argelinos que cooperaron consiguieron duplicar su capacidad de producción y aumentaron su producción en aproximadamente un 20 % durante el período considerado .
Por lo tanto , su capacidad por explotar aumentó notablemente , desde menos de 100000 toneladas a 300000-350000 .
Dado que el mercado interior argelino es insignificante y no es probable que ello cambie en el futuro , cualquier aumento de la producción estará destinado a la exportación .
Si activaran su capacidad por explotar , los dos productores exportadores que cooperaron podrían satisfacer un 10-20 % del consumo comunitario .
Teniendo en cuenta la continuación del dumping durante el período de investigación de reconsideración y la capacidad por explotar alcanzada por los productores argelinos que cooperaron , es probable que aumente el volumen de exportaciones argelinas a la Comunidad a precios de dumping si se derogan las medidas .
Habida cuenta de lo anterior , es probable que continúen las exportaciones objeto de dumping a la Comunidad si se derogan las medidas .
Comparación entre el valor normal argelino y el nivel de precios vigente en la Comunidad
El valor normal determinado para ambas empresas excedió significativamente de los precios del mercado de la UE durante el período de investigación de reconsideración .
No puede excluirse que los productores exportadores argelinos sigan vendiendo a la Comunidad a precios de dumping , independientemente de que deban o no pagar derechos .
Relación entre el valor normal calculado para Belarús , Rusia y Ucrania y los precios de exportación a terceros países
Belarús y Ucrania : precios de venta en el mercado nacional basados en el país análogo
Se llevó a cabo una comparación entre los precios de venta de soluciones de urea y nitrato de amonio en los mercados nacionales de Belarús y Ucrania y los precios de exportación a terceros países .
A este respecto , cabe señalar que puesto que se considera que Belarús no tiene una economía de mercado y que Ucrania tampoco la tenía en el momento de la presentación de la solicitud de reconsideración por expiración [ 5 ] , fue necesario determinar el valor normal para estos dos países sobre la base de datos obtenidos de productores de un tercer país de economía de mercado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base .
En el anuncio de iniciación , se estimó que EEUU era un país análogo apropiado , puesto que tiene un mercado competitivo abierto , donde los productores afrontan una competencia considerable de importaciones extranjeras .
Se dio a todas las partes interesadas la oportunidad de presentar sus observaciones acerca de la elección del país análogo .
La Asociación Europea de Importadores de Fertilizantes ( EFIA ) propuso a Argelia o Rusia como mejores opciones , teniendo en cuenta que tienen un acceso privilegiado a la principal materia prima , el gas , y que son países de economía de mercado sujetos a la misma investigación .
A este respecto , cabe señalar que el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , requiere , previamente a cualquier otra consideración , un país tercero de economía de mercado « apropiado » .
Si bien el acceso a las materias primas es un factor importante para la elección del país análogo , cabe precisar que la existencia de doble precio del gas en estos dos países los convirtió en una opción inapropiada .
En efecto , los precios del gas cobrados a los clientes nacionales en estos dos países no reflejan el valor de mercado .
Algunas partes interesadas afirmaron , aunque sin acreditarlo , que los procesos de producción de Rusia y Argelia se aproximaban más a los de Belarús y Ucrania .
Se afirmó también que el nivel de producción de Argelia era más próximo al de Ucrania .
A este respecto , conviene destacar que los productores de Belarús , Ucrania y EEUU están totalmente integrados verticalmente , rasgo que de toda evidencia no caracteriza a los de Argelia .
Además , un factor importante juega en detrimento de Bulgaria o Rumanía : al contrario que el de EEUU , sus mercados nacionales son pequeños y tienen un número limitado de fabricantes .
La investigación confirmó , pues , que EEUU era un país análogo apropiado .
Se contactó a varios productores y asociaciones de productores de este país . y se les invitó a cooperar completando un cuestionario .
Un productor de EEUU cooperó plenamente en la investigación .
Los cálculos se basaron , pues , en la información verificada del único productor estadounidense que cooperó y proporcionó una respuesta completa al cuestionario .
Belarús
Observaciones preliminares
El único productor de Belarús que cooperó era el único productor exportador de ese país , pero no exportó a la Comunidad durante el período de investigación de reconsideración .
Al no haber exportaciones a la Comunidad , era imposible sacar conclusiones representativas sobre el dumping durante el período de investigación de reconsideración y determinar si era probable su reaparición en caso de que se derogaran las medidas , por lo que se examinó la política de precios del productor cooperante que exportó a EEUU , su único mercado de exportación , así como su capacidad de producción y existencias .
El análisis se basó en la información facilitada por el productor que cooperó mencionado en el considerando 48 .
Los datos del productor exportador que cooperó indican que los precios de exportación a terceros países ( EEUU ) eran inferiores al valor normal calculado para Belarús .
De hecho , la investigación puso de manifiesto que , globalmente , durante el período de investigación de reconsideración esta diferencia de precios osciló entre el 10 y el 15 % .
Esto puede indicar una probabilidad de reaparición del dumping en las exportaciones a la Comunidad en caso de que se deroguen las medidas .
Más adelante se examinan las existencias y la capacidad de producción y se hace una comparación entre los precios de exportación y el nivel de precios vigente en la Comunidad .
Ucrania
Dos productores exportadores cooperaron en la investigación , pero ninguno de ellos había exportado a la Comunidad durante el período de investigación de reconsideración .
No hay indicaciones de la existencia de más productores exportadores en Ucrania .
El análisis se basó en la información facilitada por los dos productores que cooperaron mencionados en el considerando 51 .
Los dos productores exportadores que cooperaron representaban el 48 % de las importaciones en EEUU del producto afectado originario de Ucrania durante el período de investigación de reconsideración .
El resto de las soluciones de urea y nitrato de amonio importadas en EEUU originarias de Ucrania las produjo también uno de los productores que cooperaron , pero las importó una empresa ucraniana no vinculada que no produce dichas soluciones .
Los datos de los productores exportadores que cooperaron indican que los precios de exportación a terceros países eran inferiores al valor normal calculado para Ucrania .
De hecho , la investigación puso de manifiesto que , globalmente , durante el período de investigación de reconsideración esta diferencia de precios osciló entre el 20 y el 30 % .
Rusia
Dos productores exportadores que pertenecían al mismo grupo de empresas cooperaron en la investigación , pero ninguno de ellos exportó a la Comunidad durante el período de investigación de reconsideración .
Se tiene constancia de la presencia de un productor en Rusia durante el período de investigación de reconsideración que no cooperó en la investigación .
En el caso de los productores exportadores que no cooperaron , se analizó la información disponible de Eurostat y otras fuentes .
Sobre esa base se constató que tampoco había exportaciones de soluciones de urea y nitrato de amonio a la Comunidad de productores distintos de los que cooperaron .
Sin embargo , no se disponía de información fiable sobre la capacidad de producción , los volúmenes de producción , las existencias y las ventas de la empresa que no cooperó .
A este respecto , y a falta de cualquier indicación de lo contrario , se consideró que los datos de la empresa que no cooperó estarían en la línea de los determinados para las empresas que cooperaron .
Al no haber exportaciones a la Comunidad , era imposible sacar conclusiones representativas sobre el dumping durante el período de investigación de reconsideración y determinar si era probable su reaparición en caso de que se derogaran las medidas , por lo que se examinó la política de precios del productor cooperante que exportó a EEUU , su único mercado de exportación , así como su capacidad de producción y existencias .
El análisis se basó en la información facilitada por los productores que cooperaron mencionados en el considerando 55 .
Se comprobó si los costes relacionados con la producción y la venta del producto considerado se reflejaron razonablemente en los registros de las partes afectadas .
Por lo que se refiere a los costes del gas , se constató que el precio del gas en el mercado nacional pagado por los productores rusos era aproximadamente cinco veces inferior al precio de exportación de gas natural de Rusia .
A este respecto , todos los datos disponibles indican que los precios del gas en el mercado nacional ruso eran precios regulados , muy inferiores a los precios de mercados no regulados del gas natural .
En consecuencia , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base , los costes de gas de los productores rusos se ajustaron en función de la información de otros mercados representativos .
El precio ajustado se basó en el precio medio del gas ruso al venderse para exportación en la frontera entre Alemania y Chequia ( Waidhaus ) , neto de costes de transporte .
Dado que Waidhaus es el eje principal de venta de gas ruso a la UE , el mayor mercado del gas ruso , y sus precios reflejan razonablemente los costes , puede considerarse un mercado representativo en el sentido del artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base .
El cálculo del valor normal se efectuó sobre la base de los costes de fabricación del tipo de producto exportado , previo ajuste teniendo en cuenta el coste del gas mencionado en el considerando 58 , así como una cantidad razonable en concepto de costes de venta , generales y administrativos y un margen de beneficio , de conformidad con el artículo 2 , apartados 3 y 6 , del Reglamento de base .
Como en el caso de Argelia , los gastos de venta , generales y administrativos y los beneficios no pudieron calcularse de acuerdo con el párrafo introductorio del artículo 2 , apartado 6 , primera frase , del Reglamento de base , ya que los fabricantes vinculados no realizaron ventas representativas del producto afectado en el mercado nacional en el marco de su actividad comercial normal .
No fue posible aplicar el artículo 2 , apartado 6 , letra a ) , del Reglamento de base , puesto que solo estos dos productores estaban sujetos a la investigación .
Tampoco podía aplicarse el artículo 2 , apartado 6 , letra b ) , ya que los costes de fabricación de productos pertenecientes a la misma categoría general de mercancías debía ajustarse también en función de los costes del gas , por las razones indicadas en el considerando 58 .
Como se llegó a la conclusión de que era imposible determinar el ajuste necesario para todos los productos pertenecientes a la misma categoría general de mercancías vendidas en el mercado nacional , tampoco se pudieron calcular los márgenes de beneficio tras el ajuste .
Como en el caso de Argelia , y por las mismas razones que las expuestas en el considerando 31 , los gastos de venta , generales y administrativos y el beneficio se determinaron sobre la base de la media ponderada de los gastos de venta , generales y administrativos y del beneficio de los mismos tres productores de Canadá y EEUU .
Cabe señalar que el importe del beneficio así establecido no superaba el beneficio obtenido por los productores rusos en ventas de productos de la misma categoría general en su mercado nacional .
Se comprobó que las exportaciones de los dos productores que cooperaron se hicieron sobre la base de un acuerdo entre agentes a través de dos comerciantes vinculados , uno establecido en Suiza y el otro en las Islas Vírgenes Británicas .
Este último dejó de operar a comienzos de 2005 .
El precio de exportación se estableció sobre la base de los precios de exportación realmente abonados o abonables al primer cliente independiente en EEUU , su principal mercado de exportación .
Los datos de los dos comerciantes vinculados ponen de manifiesto que los precios de exportación a terceros países eran inferiores al valor normal calculado para Rusia .
De hecho , la investigación puso de manifiesto que , globalmente , durante el período de investigación de reconsideración esta diferencia de precios osciló entre el 2 y el 6 % .
Capacidad por explotar en Belarús , Rusia y Ucrania
Se examinaron también los posibles efectos de la capacidad por explotar existente .
Ni Rusia ni Ucrania tienen un mercado nacional relevante para las soluciones de urea y nitrato de amonio .
En cambio , se considera que Belarús tiene mercado nacional considerable para este producto .
El único productor de Belarús consiguió aumentar su producción un 14 % durante el período considerado , y producía casi a plena capacidad durante el período de investigación de reconsideración .
Su capacidad de producción permaneció estable durante ese período .
Vendió en torno al 60 % de su producción en el mercado nacional y exportó el resto a EEUU .
Por lo tanto , parece que este productor no dispone inmediatamente de capacidad de producción por explotar .
El único productor ruso que cooperó aumentó su producción un 78 % durante el período considerado .
No obstante , según la información presentada , este productor dispone aún de una notable capacidad de aumento de su producción de soluciones de urea y nitrato de amonio de entre 600000 y 700000 toneladas que podría utilizar , si se derogaran las medidas , para aumentar sus exportaciones al mercado comunitario .
La inversión realizada por la empresa durante el período considerado sugiere que esta puede aumentar aún más su capacidad de producción .
Se calcula que la capacidad global rusa por explotar equivale como mínimo a las 600000 a 700000 toneladas determinadas , lo que representa en torno a un 20 % del consumo comunitario .
Las exportaciones a terceros países aumentaron un 79 % durante el período considerado .
Paralelamente , las ventas en el mercado nacional del único productor ruso que cooperó mantuvieron un nivel bajo , globalmente inferior a un 5 % del total de las ventas .
El mercado nacional no puede absorber un aumento de producción y , por lo tanto , es probable que todo aumento se destinaría a la exportación .
Disponen además de una considerable capacidad por explotar para aumentar significativamente el volumen de sus exportaciones al mercado comunitario si se derogaran las medidas .
Se calcula que la capacidad global ucraniana por explotar es de entre 700000 y 800000 toneladas , lo que representa aproximadamente un 20 % del consumo comunitario .
Sus exportaciones a terceros países se multiplicaron por ocho durante el período considerado .
Las ventas ucranianas en su mercado nacional mantuvieron un nivel bajo durante el período considerado , inferior por término medio a un 2 % del total de las ventas .
Cabe destacar que el crecimiento del mercado nacional no puede absorber un aumento de producción y , por lo tanto , es probable que todo aumento se destinaría a la exportación .
Sobre la base de lo anterior , cabe concluir que los productores que cooperaron , con excepción de los de Belarús , disponen de una capacidad por explotar sustancial para aumentar sus exportaciones al mercado comunitario en caso de que se deroguen las medidas .
Relación entre los precios de exportación a terceros países y el nivel de precios vigente en la Comunidad
El nivel de precios vigente de los productores comunitarios en la Comunidad era inferior al nivel medio de precios de exportación de los productores exportadores a terceros países , especialmente a EEUU , durante el período de investigación de reconsideración .
Ello se debe a que los precios del gas , que constituyen más del 50 % de los costes de fabricación , y por lo tanto los precios de las soluciones de urea y nitrato de amonio , eran más elevados en EEUU que en Europa , por lo que dichas soluciones se comercializaban a precios más elevados en EEUU .
Los precios de exportación a EEUU de los países en cuestión eran , por término medio , inferiores a los valores normales respectivos , aunque el nivel de precios vigente en EEUU era superior a los precios en la Comunidad .
Puede concluirse , pues , que toda venta en el mercado comunitario se haría probablemente a precios de dumping .
Incentivo para desviar ventas de otros mercados a la Comunidad
En Belarús se está desarrollando rápidamente un mercado nacional en el que su único productor vende dos tercios de su producción .
Dado que el precio en el mercado nacional era inferior a la mitad del precio vigente en la Comunidad durante el período de investigación de reconsideración , es probable que este productor , atendiendo a una decisión económica racional , reoriente cantidades significativas vendidas actualmente en el mercado nacional hacia el mercado comunitario a precios de dumping .
A este respecto , hay que tener en cuenta también que el productor de Belarús que exporta actualmente un tercio de su producción a otros mercados ahorraría gastos de transporte considerables si lo exportara a la Comunidad , dada su proximidad con la frontera comunitaria en comparación con otros posibles mercados de exportación , tales como EEUU , Argentina o Australia .
A la luz de lo anterior , es probable que , si se derogaran las medidas , el productor de Belarús , atraído por importantes incentivos económicos , reorientaría una proporción significativa de sus ventas hacia la Comunidad a precios de dumping .
Conclusiones sobre el probable comportamiento exportador en Belarús , Rusia y Ucrania
Como se explica en el considerando 20 , debido a la ausencia de exportaciones de Belarús , Rusia y Ucrania a la Comunidad durante el período de investigación de reconsideración , no es posible determinar si ha habido dumping en las exportaciones de esos países a la Comunidad .
No obstante , como se indica en la sección 2 , sobre la base de los cálculos efectuados con datos de exportaciones reales de estos países a EEUU , su principal mercado de exportación , la investigación puso de manifiesto la probable reaparición del dumping .
Conclusión sobre la probabilidad de continuación o reaparición del dumping
La conclusión del análisis expuesto en las secciones 1 a 5 es que si se derogaran las medidas probablemente se exportaría una producción adicional a la Comunidad o se reorientarían hacia ella cantidades significativas de la producción exportada actualmente a países no comunitarios o vendida en los mercados nacionales .
Es probable que estas exportaciones tendrían precios de dumping , sobre todo par recuperar cuotas de mercado perdidas en la Comunidad .
Por lo tanto , se puede concluir que , si se derogaran las medidas , aumentarían las exportaciones a la Comunidad a precios de dumping .
Por otra parte , hay que tener en cuenta que los costes de transporte a mercados transoceánicos son más elevados que los costes de transporte al mercado comunitario , especialmente desde países vecinos como Belarús y Ucrania a Europa oriental , o desde Argelia a Europa meridional .
Dado que las importaciones en la Comunidad originarias de Argelia siguen teniendo precios de dumping , y teniendo en cuenta el citado análisis de las capacidades por explotar y la comparación de niveles de precios , es probable que las importaciones procedentes de Argelia sigan siendo objeto de dumping en el futuro .
Puesto que la Comunidad era el único mercado de exportación de Argelia durante el período de investigación de reconsideración , es muy probable que los exportadores argelinos orienten principalmente a este mercado el aumento de sus volúmenes de exportación .
La conclusión de lo anterior es que probablemente continuaría ( en el caso de Argelia ) y reaparecería ( en los casos de Rusia , Belarús y Ucrania ) el dumping si se derogaran las medidas .
PERJUICIO
Definición de la industria de la Comunidad
En la Comunidad , doce empresas generan la producción comunitaria del producto afectado en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Respecto a la investigación inicial , las empresas « Hydro Agri » se denominan ahora « Yara » .
Cinco empresas han entrado a formar parte de la industria de la Comunidad a raíz de la ampliación de la Unión Europea en 2004 .
De los doce productores comunitarios , diez cooperaron en la investigación y nueve de ellos se mencionaron en la solicitud de reconsideración .
Los dos restantes ( « otros productores comunitarios » ) no se manifestaron .
Los diez productores siguientes aceptaron cooperar :
Achema AB ( Lituania ) ,
DSM Agro ( Países Bajos ) ,
Duslo AS ( Eslovaquia ) ,
Fertiberia SA ( España ) ,
Grande Paroisse SA ( Francia ) ,
Lovochemie AS ( Chequia ) ,
Nitrogénművek Rt ( Hungría ) ,
SKW Stickstoffwerke Piesteritz GmbH ( Alemania ) ,
Yara ( Países Bajos , Alemania , Italia y Reino Unido ) .
Dado que estos diez productores comunitarios representaban el 75 % de la producción comunitaria total durante el período de investigación de reconsideración se estimó que representaban una proporción importante de la producción comunitaria total del producto similar .
Se considera , pues , que constituyen la industria de la Comunidad a efectos del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base , y en lo sucesivo se hará referencia a ellos como « la industria de la Comunidad » .
Como se indica en los considerandos 10 , 15 y 16 , se seleccionó una muestra de cuatro empresas .
Todos los productores comunitarios de la muestra cooperaron y enviaron las respuestas al cuestionario en los plazos establecidos .
Además , los productores denunciantes restantes y los productores que apoyaron adecuadamente la investigación proporcionaron algunos datos generales para el análisis del perjuicio .
Situación en el mercado comunitario
Consumo en el mercado comunitario
El consumo aparente de la Comunidad se determinó a partir de los volúmenes de ventas de la industria de la Comunidad y de los otros productores comunitarios en el mercado comunitario y los datos de Eurostat sobre todas las importaciones en la UE .
A raíz de la ampliación de la Unión Europea en 2004 , en aras de la claridad y de la coherencia del análisis , el consumo se determinó sobre la base del mercado de UE-25 durante el período considerado .
Entre 2002 y el período de investigación de reconsideración , el consumo comunitario experimentó un moderado aumento del 8 % .
El aumento registrado en 2004 se atribuye principalmente a la aplicación de la política agrícola común en los nuevos Estados miembros después de su adhesión a la Unión Europea .
Desde 2004 , los agricultores de los nuevos Estados miembros disponen de financiación adicional que ha tenido como consecuencia un aumento del uso de fertilizantes .
PIR
Consumo total de la CE , en toneladas
Índice ( 2002 = 100 )
Importaciones procedentes de los países en cuestión
Acumulación
En la investigación inicial las importaciones del producto afectado originarias de Argelia , Belarús y Ucrania se evaluaron cumulativamente de conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Se averiguó si la evaluación cumulativa resultaba también adecuada en la investigación actual .
Se constató que no se había importado el producto afectado de Ucrania durante el período considerado , y tampoco de Belarús ni Rusia en 2004 y el período de investigación de reconsideración .
Por lo tanto , no se cumplieron las condiciones establecidas en el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base , a saber , evaluar cumulativamente las importaciones del producto afectado procedentes de estos países y las procedentes de Argelia .
A la luz de lo anterior , se consideró que los cuatro países debían examinarse por separado .
Volumen , cuota de mercado y precios de las importaciones procedentes de cada uno de los países en cuestión
Por lo que respecta a los tres países que exportaron el producto afectado a la Comunidad durante el período considerado , los volúmenes , las cuotas de mercado y los precios medios por país evolucionaron como se indica a continuación .
Las siguientes tendencias en cuanto a cantidades y precios se basan en datos de Eurostat .
Volumen de las importaciones procedentes de Argelia ( toneladas )
Cuota de mercado
Precios de las importaciones procedentes de Argelia ( EUR / t )
Volumen de las importaciones procedentes de Belarús ( toneladas )
Precios de las importaciones procedentes de Belarús ( EUR / t )
Volumen de las importaciones procedentes de Rusia ( toneladas )
Precios de las importaciones procedentes de Rusia ( EUR / t )
Aunque disminuyó ligeramente a partir de 2003 , el volumen de las importaciones procedentes de Argelia aumentó un 2 % más respecto a la cuota de mercado durante el período considerado , mientras que los precios evolucionaron positivamente , de 96 a 131 EUR / tonelada .
Los volúmenes de importación respectivos de Belarús y Rusia disminuyeron sustancialmente , y fueron nulos a partir de 2004 .
La investigación mostró que los precios de las importaciones procedentes de Argelia no estaban subvalorados respecto a los de la industria de la Comunidad durante el período de investigación de reconsideración .
Por lo que respecta a los países restantes , a falta de importaciones durante el período de investigación de reconsideración , la comparación de sus precios de exportación a terceros países durante dicho período con los precios de la industria de la Comunidad en su mercado interior tampoco reveló una subvaloración de precios .
Importaciones procedentes de otros países
En el cuadro siguiente figura el volumen de importaciones procedentes de otros terceros países durante el período considerado .
Las siguientes tendencias en cuanto a cantidades y precios se basan también en datos de Eurostat .
Volumen de las importaciones procedentes de Rumanía ( toneladas )
Precios de las importaciones procedentes de Rumanía ( EUR / t )
Volumen de las importaciones procedentes de EEUU ( toneladas )
Precios de las importaciones procedentes de EEUU ( EUR / t )
En el caso de Rumanía , se registró un aumento sustancial de las importaciones en 2004 , alcanzando una cuota de mercado del 6,9 % , que sin embargo se redujo al 3,9 % durante el período de investigación de reconsideración a pesar de las condiciones favorables del mercado comunitario .
Esta evolución debe considerarse en el contexto del fuerte aumento de las exportaciones rumanas al mercado de EEUU , que supuso más de tres veces el volumen de las exportaciones rumanas a la Comunidad durante el período de investigación de reconsideración .
Los precios aumentaron constantemente durante el período considerado y fueron siempre superiores a los precios de la industria de la Comunidad muestreados en 2004 y durante el período de investigación de reconsideración .
No se consideró , pues , que los productores exportadores rumanos constituían una amenaza de perjuicio grave para la industria de la Comunidad .
Las importaciones procedentes de EEUU , cuya cuota de mercado en 2002 era de apenas un 0,7 % , disminuyó drásticamente a seis toneladas durante el período de investigación de reconsideración .
Esta tendencia refleja un nivel de precios de venta más elevado en EEUU que en la Comunidad hasta el final del período de investigación de reconsideración , de modo que los productores de EEUU carecían de incentivo alguno para exportar a la Comunidad .
La Asociación Europea de Fabricantes de Fertilizantes ( EFIA ) señaló que si las exportaciones rumanas al mercado comunitario no constituyen una amenaza de perjuicio grave , cuando su aumento en volumen es superior al de las exportaciones argelinas y sus precios son inferiores a los practicados por los exportadores argelinos , las exportaciones argelinas tampoco deben suponer una amenaza de perjuicio grave .
A este respecto , como se indica en el considerando 92 , no se ha observado ninguna subvaloración de precios ni puede considerarse que Argelia haya causado un perjuicio grave a la industria de la Comunidad durante el período considerado .
No obstante , el análisis respecto a este país que figura en el epígrafe 4 pone de manifiesto una probabilidad de reaparición del perjuicio .
Situación económica de la industria de la Comunidad
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión examinó todos los índices y factores económicos pertinentes en relación con la situación de la industria de la Comunidad .
Dado que se había efectuado un muestreo de la industria de la Comunidad , el perjuicio se evaluó a partir de la información correspondiente tanto a dicha industria en su totalidad ( « IC » en los cuadros ) como a los productores comunitarios incluidos en la muestra ( « PM » en los cuadros ) .
Según la práctica establecida , cuando se efectúa un muestreo , algunos indicadores del perjuicio ( producción , capacidad de producción , existencias , ventas , cuota de mercado , crecimiento y empleo ) se analizan respecto a la industria de la Comunidad en su conjunto , pero los indicadores relacionados con los resultados de las empresas individuales , tales como los precios , los costes de producción , la rentabilidad , los salarios , las inversiones , el rendimiento del capital invertido , el flujo de caja y la capacidad de reunir capital , se examinan a partir de la información recabada a los productores de la Comunidad muestreados .
Datos relativos a la industria comunitaria en su conjunto
Producción
La producción de la industria de la Comunidad aumentó un 5 % entre 2002 y el período de investigación de reconsideración , es decir , de aproximadamente 2,8 millones de toneladas en 2002 a unos 3 millones en el período de investigación de reconsideración .
Concretamente , la producción disminuyó un 3 % en 2003 y aumentó un 2 % en 2004 y un 7 % en el período de investigación de reconsideración .
Fuente : Denunciantes , respuestas al cuestionario de muestreo y respuestas al cuestionario verificadas .
Producción de la IC ( toneladas )
Capacidad e índices de utilización de la capacidad
La capacidad de producción permaneció prácticamente estable durante el período considerado .
Teniendo en cuenta el crecimiento de la producción , la utilización de la capacidad resultante pasó del 57 % en 2002 al 60 % en el período de investigación de reconsideración .
Como se indicó en la investigación inicial , la utilización de capacidad para este tipo de producción e industria puede verse afectada por la fabricación de otros productos que pueden fabricarse con el mismo equipo de producción .
Capacidad de producción de la IC ( toneladas )
Utilización de la capacidad de la IC
Existencias
Las existencias de cierre de la industria de la Comunidad aumentaron progresivamente durante el período considerado .
Al final del período de investigación de reconsideración ( 30 de junio de 2005 ) , las existencias eran relativamente bajas pero ello se debía a que para este tipo de producto , las existencias son siempre mucho más bajas en verano que en invierno porque el pico de ventas se sitúa en primavera y principios del verano .
A finales de 2004 , las existencias habían aumentado un 13 % respecto a finales de 2002 .
Existencias de la IC al cierre del ejercicio ( toneladas )
Volumen de ventas
Las ventas de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario disminuyeron un 3 % entre 2002 y el período de investigación de reconsideración .
Esta evolución es inversa a la del consumo en el mercado comunitario , que aumentó un 8 % durante el mismo período ( véase el considerando 86 ) .
El aumento global de los volúmenes de producción se explica por los elevados volúmenes de exportación de la industria de la Comunidad durante el mismo período .
El cuadro siguiente muestra los volúmenes de exportación de los productores comunitarios muestreados que exportaron principalmente al mercado de EEUU .
Volumen de ventas de la IC ( toneladas )
Volumen de ventas de los PM a terceros países ( toneladas )
La cuota de mercado de la industria de la Comunidad disminuyó notablemente entre 2002 y el período de investigación de reconsideración .
Concretamente , la industria de la Comunidad perdió ocho puntos porcentuales de cuota de mercado durante el período considerado , mientras que los productores argelinos aumentaron su cuota de mercado del 2,8 % al 4,8 % durante el mismo período .
Cuota de mercado de la industria de la Comunidad
Crecimiento
La industria de la Comunidad perdió una parte significativa de su cuota de mercado en beneficio de los productores argelinos , rumanos y otros productores comunitarios , los cuales aumentaron su cuota de mercado durante el mismo período .
La pérdida de cuota de mercado puede atribuirse también a la decisión racional de la industria de la Comunidad de aumentar sus exportaciones al mercado de EEUU para beneficiarse de los precios mucho más elevados de las soluciones de urea y nitrato de amonio en este último .
No obstante , dada su gran capacidad de producción por explotar , la industria de la Comunidad no ha podido beneficiarse del crecimiento del mercado comunitario observado durante el período considerado .
Empleo
El nivel de empleo en la industria de la Comunidad aumentó un 5 % entre 2002 y el período de investigación de reconsideración .
Este aumento relativamente pequeño puede atribuirse principalmente a una mejora de sus exportaciones .
Empleo de la IC en la producción considerada
Productividad
La productividad de la mano de obra de la industria de la Comunidad , medida en producción por persona empleada y por año , permaneció relativamente estable entre 2002 y el período de investigación de reconsideración .
Productividad de la IC ( toneladas por trabajador )
Magnitud del margen de dumping
Teniendo en cuenta el volumen de las importaciones procedentes de Argelia ( que representaban hasta un 6,7 % del mercado de la Comunidad durante el período considerado ) , el impacto de la magnitud del margen de dumping real en la industria de la Comunidad no puede considerarse insignificante , especialmente en un mercado muy volátil en cuanto a precios como el del producto afectado .
No pueden sacarse conclusiones acerca de Belarús , Rusia y Ucrania , pues las importaciones procedentes de estos países cesaron en 2003 .
Datos relativos a los productores comunitarios muestreados
Precios de venta y factores que influyen en los precios del mercado interior
El precio de venta neto medio de los productores de la industria de la Comunidad muestreados aumentó sustancialmente en 2004 y el período de investigación de reconsideración , lo que refleja las favorables condiciones del mercado internacional para el producto afectado durante el mismo período .
Esta tendencia al alza debe considerarse teniendo en cuenta la evolución similar del coste de la principal materia prima , el gas , tal como se ilustra en el cuadro siguiente .
Precios unitarios de los PM en el mercado comunitario ( EUR / t )
Precio del gas de los PM / MBTU ( indexado )
Salarios
Tal como se aprecia en el cuadro siguiente , entre 2002 y el período de investigación de reconsideración , el salario medio por trabajador aumentó un 9 % .
Coste laboral anual por trabajador de los PM ( miles de euros )
Inversiones
El flujo de inversiones anual en el producto afectado por parte de los cuatros productores muestreados mantuvo una evolución positiva durante el período considerado .
Estas inversiones consistieron principalmente en la sustitución de maquinaria vieja .
Ello demuestra el esfuerzo de la industria de la Comunidad por mejorar constantemente su productividad y competitividad .
No obstante , los resultados no se reflejan en la evolución de la productividad , que permaneció estable ( considerando 107 ) durante el mismo período , lo que pone de manifiesto las dificultades de la industria de la Comunidad para potenciar su producción .
Inversiones netas de los PM ( miles de euros )
Rentabilidad y rendimiento de las inversiones
La rentabilidad de los productores muestreados registra una mejora gradual , especialmente desde 2003 , situándose en un 13,8 % durante el período de investigación de reconsideración .
Al final del período considerado la rentabilidad alcanzó su nivel más alto en este mercado de precios cíclicos .
En efecto , numerosos factores , también externos , pueden afectar a los precios de los mercados mundiales de soluciones de urea y nitrato de amonio y otros fertilizantes nitrogenados .
Tales factores pueden determinar una mayor oferta o una menor demanda de estos productos , lo que influye en sus precios .
Durante el período considerado , debido a la escasa oferta , los precios de los mercados mundiales mantuvieron una tendencia al alza .
En 2002 y 2003 , los márgenes de beneficio eran , no obstante , moderados e inferiores a los niveles considerados razonables por la industria de la Comunidad , teniendo en cuenta que esta requiere mucho capital .
El rendimiento de las inversiones , expresado en beneficio , en porcentaje del valor contable neto de estas , siguió la tendencia de rentabilidad mencionada durante todo el período considerado .
Rentabilidad de los PM en las ventas en la CE a clientes no vinculados ( % de ventas netas )
Rendimiento de las inversiones de los PM ( beneficio en % del valor contable neto de la inversión )
Flujo de caja y capacidad de reunir capital
El flujo de caja aumentó notablemente durante el período considerado .
Esta evolución coincide con el aumento de la rentabilidad global durante el período considerado .
Flujo de caja de los PM ( miles de euros )
La investigación no reveló ninguna dificultad por parte de los productores comunitarios muestreados para reunir capital .
A este respecto , hay que tener en cuenta que algunas de estas empresas forman parte de grandes grupos y financian sus actividades dentro del grupo al que pertenecen , por medio de sistemas de centralización de la tesorería o de préstamos concedidos por las empresas matrices dentro del grupo .
Conclusión
Entre 2002 y el período de investigación de reconsideración , los siguientes indicadores evolucionaron de manera positiva : aumentaron el volumen de producción y los precios de venta unitarios de la industria de la Comunidad y , siguiendo la tendencia de los precios , mejoró sustancialmente la rentabilidad .
Las exportaciones a terceros países aumentaron y el rendimiento de las inversiones y la tesorería siguieron también una evolución positiva .
La evolución de los salarios fue moderada y la industria de la Comunidad siguió invirtiendo .
Por el contrario , los siguientes indicadores evolucionaron de manera negativa : a pesar del crecimiento del mercado , los volúmenes de venta en el mercado comunitario disminuyeron un 3 % .
Por consiguiente , la cuota de mercado de la industria de la Comunidad se redujo considerablemente — ocho puntos porcentuales — durante el período considerado .
La productividad se mantuvo relativamente estable a pesar de los esfuerzos de la industria de la Comunidad por mejorarla con inversiones .
Globalmente , la situación de la industria de la Comunidad mejoró perceptiblemente con respecto a la situación previa a la aplicación en 2000 de medidas antidumping a las importaciones de soluciones de urea y nitrato de amonio procedentes de los países en cuestión .
Queda claro , por lo tanto , que estas medidas tuvieron un impacto positivo en su situación económica .
No obstante , la evolución positiva de algunos indicadores puede atribuirse en parte al mercado del producto similar , que en los dos últimos años del período considerado fue muy positiva debido a una oferta muy ajustada a nivel mundial .
Además , la evolución positiva de las exportaciones de la industria de la Comunidad contribuyó a una evolución positiva global de la citada industria que en cierta medida contrarrestó la disminución de la cuota de mercado en la Comunidad .
Se concluye , pues , que la situación de la industria de la Comunidad ha mejorado respecto al período previo a la aplicación de las medidas pero sigue siendo frágil .
Probabilidad de reaparición del perjuicio
Puesto que no persiste el perjuicio material causado por las importaciones procedentes de los cuatro países en cuestión , el análisis se centró en la probabilidad de la reaparición del perjuicio .
A este respecto , se analizaron dos parámetros principales : por un lado , el coste del gas en los países en cuestión y su impacto en el coste de producción de las soluciones de urea y nitrato de amonio y , por otro , el efecto en la industria de la Comunidad de los volúmenes exportados a la Comunidad por los países en cuestión , teniendo en cuenta las condiciones de competencia .
Evolución probable de los precios de venta : precios del gas y coste de producción en los países en cuestión
La probabilidad de reaparición del perjuicio dependerá en gran medida de la evolución probable de los precios de las soluciones de urea y nitrato de amonio .
Como el gas es con diferencia el elemento de coste más importante y representa más del 50 % del coste de producción de las soluciones cuando se compra a precios del mercado mundial , constituye un factor determinante del precio de venta de las soluciones .
El coste del gas en la producción de las soluciones de urea y nitrato de amonio depende de la eficiencia del gas y del precio por unidad .
Se ha llevado a cabo un análisis de la importancia de estos parámetros en el coste de producción de las soluciones , en general , y en los casos de Rusia y Argelia , en particular .
Del análisis se desprende en primer lugar que la eficiencia del gas es un factor importante para determinar el coste del gas por tonelada de soluciones de urea y nitrato de amonio producida .
A este respecto , se constató que la eficiencia del gas de la industria de la Comunidad era relativamente alta , puesto que su consumo de gas por tonelada de soluciones producida era hasta un 15 % inferior a la de los productores de Rusia y Argelia .
Ello se debe al esfuerzo constante de la industria de la Comunidad por mejorar su productividad y competitividad mediante inversiones adecuadas que suponen una aportación anual de capital cercana , por término medio , a un tercio de su activo neto total del balance contable .
Esta ventaja comparativa debería beneficiar a la industria de la Comunidad y reducir su coste de producción de las soluciones de urea y nitrato de amonio .
A pesar de esta eficiencia , debido a las diferencias en los precios del gas , el coste del gas que asume la industria de la Comunidad por tonelada de soluciones de urea y nitrato de amonio producida es aproximadamente tres veces superior al de los productores de Rusia y Argelia .
El mantenimiento artificial de bajos precios del gas en estos dos países explican plenamente la diferencia .
Es improbable que se reduzca en el futuro la consiguiente diferencia entre el precio de las soluciones de urea y nitrato de amonio de estos dos países y el de los productores que compran el gas a precios del mercado mundial , como los de la Comunidad .
Al contrario , si en los próximos años se mantiene la evolución actual de los precios del gas en el mercado mundial , esta diferencia puede incluso aumentar .
Sobre esta base , se considera que los productores de Rusia y Argelia seguirán gozando de esta ventaja artificial en el coste , que supera ampliamente los altos costes de transporte derivados del peso de las soluciones de urea y nitrato de amonio .
Por ello , el mercado comunitario resulta atractivo incluso para productores establecidos en áreas lejanas de estos países que asumen costes de transporte superiores a un 20 % del precio .
Habida cuenta de estos bajos precios del gas , los productores exportadores de Rusia y Argelia tendrán muchas posibilidades de exportar el producto afectado a la Comunidad a precios inferiores al coste de producción de la industria de la Comunidad .
Por lo tanto , es muy probable que esas importaciones tendrían precios netamente subvalorados respecto a los de los de la industria de la Comunidad .
Belarús y Ucrania aún no están incluidos en este análisis puesto que , a efectos de esta investigación , se consideraron países sin economía de mercado y , por lo tanto , no se les solicitó datos del coste de producción .
No obstante , se recabaron datos específicos sobre los precios del gas en estos dos países y la investigación mostró que durante el período de investigación de reconsideración estos países recibieron un suministro de gas a precios netamente más bajos que los cobrados a la industria de la Comunidad .
Se considera , pues , que ambos países tendrían igualmente la posibilidad de exportar el producto afectado a precios inferiores al coste de producción de la industria de la Comunidad y cabe concluir que es probable que sus precios estarían subvalorados respecto a los de la industria de la Comunidad .
Si se derogaran las medidas , los exportadores de Belarús , Rusia y Ucrania estarían ante la necesidad de reconquistar el mercado comunitario y los de Argelia , de reforzar su posición en él , lo cual corrobora la idea de que es probable que esos productores practicarían precios más bajos que los de la industria de la Comunidad para recuperar la cuota de mercado perdida o aumentar su clientela .
La EFIA y algunos productores exportadores señalaron que unos costes de producción más bajos no podían considerarse una razón válida para justificar la probabilidad de reaparición del perjuicio .
Se consideró asimismo que la posibilidad de subvaloración de precios no constituye un criterio legal para determinar la probabilidad de reaparición del perjuicio .
Por otro lado , Argelia practicó precios superiores a los de la industria de la Comunidad y Belarús , Rusia y Ucrania no exportaron a la Comunidad en 2004 ni durante el período de investigación de reconsideración . Además , los precios de las exportaciones de estos últimos a terceros países eran también superiores a los de la industria de la Comunidad y no se consideran perjudiciales .
Según la EFIA , ello demuestra que los productores exportadores no aprovechan un coste del gas más bajo para reducir sus precios sino que , al contrario , practican precios más altos en busca del máximo margen de beneficio .
El razonamiento por el que se determina la probabilidad de reaparición del perjuicio consiste , en efecto , en averiguar si la expiración de las medidas crearía condiciones que favorecerían la reaparición del perjuicio .
A este respecto , cabe señalar en primer lugar que , tal como reconocen las partes , los productores exportadores de los países en cuestión se benefician de precios del gas bajos , lo que les permite subvalorar los precios respecto a los de la industria de la Comunidad .
Por otro lado , la investigación mostró que sus exportaciones durante el período de investigación de reconsideración eran objeto de dumping .
Esta política de precios se consideró teniendo en cuenta : i ) la notable capacidad de exportación por explotar de los exportadores , y ii ) su coste de producción netamente inferior .
El primer dato sugiere una gran motivación para buscar mercados para su producción .
El segundo dato pone de manifiesto una capacidad de subvaloración grave de sus precios respecto a los de la industria de la Comunidad para alcanzar el volumen de ventas que necesitan .
Por lo que respecta a los precios , recordemos que en los dos últimos años del período considerado , las favorables condiciones de mercado mantuvieron los precios en un nivel muy alto , con independencia de las medidas antidumping aplicables .
En efecto , durante ese período , una oferta muy ajustada a nivel mundial dio lugar a precios elevados de todos los fertilizantes nitrogenados .
Al igual que los de los demás fertilizantes nitrogenados , los precios de las soluciones de urea y nitrato de amonio se ven influidos por numerosos factores , desde el volátil precio del gas , que tiene un considerable impacto en el suministro al ser el elemento de coste más importante , a las condiciones atmosféricas , que determinan las cosechas y las reservas de grano y , en consecuencia , una mayor o menor demanda .
Por lo que respecta concretamente al mercado comunitario , se piensa que la demanda de fertilizantes nitrogenados disminuirá ligeramente en los próximos años [ 7 ] .
El mantenimiento de estos elevados precios depende por lo tanto de una oferta ajustada , que por lo demás es muy poco probable , como se desprende de la investigación , dada la capacidad de exportación por explotar de los países en cuestión y la probabilidad de una reorientación de parte de sus exportaciones a terceros países durante el período de investigación de reconsideración , en caso de que expiren las medidas .
Con toda probabilidad esta hipótesis induciría a los productores exportadores a reducir sus precios , subvalorándolos respecto a los de la industria de la Comunidad , para aumentar su mercado y lograr los volúmenes de exportación que necesitan .
En tales circunstancias , la industria de la Comunidad se vería obligada a disminuir sus precios a un nivel próximo o inferior al coste de producción , debido a la persistencia del elevado coste del gas , a perder una cuota de mercado significativa y el consiguiente beneficio , o incluso ambas cosas .
Es muy improbable un aumento de las exportaciones al mercado de EEUU por los motivos expuesto en el considerando 135 .
En consecuencia , la derogación de las medidas tendría como consecuencia inevitable un deterioro del rendimiento global de la industria de la Comunidad .
Por lo que respecta al argumento de la optimización de los beneficios , cabe señalar que este está basado en la diferencia de precios positiva observada durante el período considerado entre los mercados de EEUU y de la Comunidad , que no puede considerarse , no obstante , un elemento de estimación de los precios futuros de una mercancía tan volátil como las soluciones de urea y nitrato de amonio .
Sobre la base de lo anterior , se concluye que la derogación de las medidas entraña un alto riesgo de reaparición del perjuicio , por lo que se rechazó el argumento .
Impacto en la industria de la Comunidad de los volúmenes de exportación proyectados y de los efectos de los precios en caso de derogación de las medidas
Observaciones preliminares — Condiciones de competencia
Las soluciones de urea y nitrato de amonio son un fertilizante líquido que suministra nitrógeno a los cultivos .
Se utilizan principalmente como fertilizante previo a la plantación de cultivos herbáceos , generalmente en primavera .
Las posibilidades de intercambiar estas soluciones con otros fertilizantes nitrogenados son limitadas , pues los agricultores utilizan maquinaria diferente para aplicarlas y estas pueden mezclarse con otras soluciones , tales como plaguicidas para una aplicación única .
La demanda se caracteriza , pues , por picos estacionales y es relativamente poco adaptable .
Aunque el consumo de soluciones de urea y nitrato de amonio suele ser estacional , estas se producen todo el año porque resulta más eficiente continuar su producción que interrumpirla .
En consecuencia , las existencias de los productores comunitarios son máximas durante el otoño y el invierno .
Las importaciones masivas del producto afectado a precios reducidos en primavera y verano tendría muy probablemente un efecto adverso considerable en los precios de la industria de la Comunidad para una mercancía tan volátil como el producto afectado , cuyos precios se establecen semanalmente .
Exportaciones de los países en cuestión
Debido a la ausencia de exportaciones de los países en cuestión durante el período de investigación de reconsideración , con excepción de Argelia , el análisis se centra en la probabilidad de que las exportaciones a otros países durante el citado período se reorienten al mercado comunitario en un futuro inminente .
Además , debe analizarse la evolución probable de los precios de venta de las soluciones de urea y nitrato de amonio .
Por lo que respecta a la evolución probable de las exportaciones al mercado comunitario , cabe tener en cuenta que las importaciones de soluciones de urea y nitrato de amonio originarias de Belarús , Rusia y Ucrania en el mercado de EEUU estuvieron sujetas a medidas antidumping hasta su derogación en abril de 2003 .
El cuadro siguiente ilustra la evolución de las exportaciones de estos tres países al mercado de EEUU a partir de 2003 .
Fuente:«Foreign Trade Statistics » , publicado por U.S. Census Bureau .
Exportaciones al mercado de EEUU de :
PIR [ 9 ]
Belarús , en toneladas
Rusia , en toneladas
Ucrania , en toneladas
Total en toneladas
Sobre esta base , se observa que estos países aumentaron notablemente el volumen de sus exportaciones entre 2003 y 2004 .
En el caso de Rusia , en particular , el volumen de exportación aumentó de 180000 toneladas en 2003 hasta unas 600000 en 2004 , multiplicándose por más de tres .
Estas estadísticas comerciales muestran también el final del fuerte y repentino aumento — fue menos pronunciado que en 2004 ( 11 % ) — de los volúmenes de exportación de estos países a EEUU durante el período de investigación de reconsideración .
Las exportaciones de estos países a EEUU después del período de investigación de reconsideración confirman la estabilización de sus volúmenes de exportación colectivos a ese mercado en torno a un millón de toneladas .
El motivo de esta estabilización se describe detalladamente en el informe final de la investigación antidumping llevada a cabo por EEUU acerca de las importaciones de soluciones de urea y nitrato de amonio procedentes de Belarús , Rusia y Ucrania [ 10 ] .
En dicho informe se explica específicamente que la alta proporción de los costes de transporte en el interior del país implica que el mercado de importación se limita prácticamente a las zonas costeras y que estos costes encarecen excesivamente las ventas finales de estos fertilizantes en muchas zonas de EEUU , incluidos los Estados de gran consumo de la denominada farm belt , donde no pueden competir con las soluciones producidas a nivel local .
Dicho de otro modo , EEUU tiene un mercado de tamaño limitado para las importaciones , que no tienen acceso a las zonas de mayor consumo debido a su situación .
Debido a la estabilización observada de las importaciones procedentes de Belarús , Rusia y Ucrania , tal como se indica en el considerando 134 , el mercado de EEUU no puede absorber volúmenes de importación mucho mayores que los registrados durante el período de investigación de reconsideración .
Teniendo en cuenta lo anterior y la relativa proximidad del mercado comunitario , puede concluirse que si se derogaran las medidas los países en cuestión orientarían un volumen de ventas o de capacidad por explotar considerable hacia el mercado comunitario .
Dado el menor coste de transporte des estas exportaciones respecto a las destinadas al mercado de EEUU , sus precios pueden ser notablemente inferiores a los del mercado estadounidense .
Además , tal como se indica en los considerandos 50 , 54 y 63 , se constató que las ventas en el mercado de EEUU de los productores exportadores que cooperaron se hicieron a precios inferiores a los valores normales respectivos .
Impacto de las capacidades por explotar
Se recuerda que el mercado nacional argelino del producto afectado es insignificante y que prácticamente toda la capacidad de producción va orientada a la exportación .
Además , la investigación revela que la capacidad por explotar actual de los productores argelinos — estimada en 300000-350000 toneladas — representa un 10-20 % del consumo en el mercado comunitario .
En particular , dada la proximidad del mercado comunitario , es muy probable que , si se dejaran expirar las medidas , la capacidad de producción por explotar se destinaría a fabricar producto para exportarlo a la Comunidad ( Argelia tiene una cuota de mercado de apenas un 4,8 % ) .
Los elevados volúmenes esperados probablemente tendrían precios de dumping y causarían un perjuicio a los productores comunitarios .
Se constató un rápido crecimiento del mercado nacional , donde el único productor vendió dos tercios de su producción durante el período de investigación de reconsideración .
Además , no se produjeron exportaciones a la Comunidad en 2004 ni durante el período de investigación de reconsideración y las exportaciones al mercado de EEUU disminuyeron a pesar de la ausencia de medidas antidumping y de las favorables condiciones de mercado .
Si se dejaran expirar las medidas , es muy probable que la situación respecto a Belarús cambiaría radicalmente .
Si consideramos que el precio en el mercado nacional era inferior a la mitad del precio del mercado comunitario durante el período de referencia de reconsideración , lo racional económicamente por parte del productor de Belarús sería reorientar hacia el mercado comunitario a precios de dumping cantidades significativas del producto vendidas actualmente en el mercado nacional .
La probable consecuencia sería una reaparición del perjuicio debido a los elevados volúmenes de importaciones a bajo precio procedentes de Belarús .
El mercado nacional ruso es relativamente pequeño en comparación con la capacidad por explotar que , tal como se indica en el considerando 66 , representa 600000 a 700000 toneladas y puede aumentar notablemente si se añaden las capacidades de los productores que no cooperaron o las destinadas a producir y exportar urea y nitrato de amonio , los otros dos fertilizantes nitrogenados .
A este respecto , cabe señalar también que la Comunidad aplica actualmente medidas de defensa comercial a las importaciones procedentes de Rusia de productos que entran en la fabricación del fertilizante , a saber , urea sólida y nitrato de amonio [ 11 ] .
Por lo que respecta a las medidas sobre la urea , se está llevando a cabo actualmente una reconsideración por expiración [ 12 ] .
Asimismo , se está llevando a cabo actualmente una reconsideración provisional parcial centrada en las medidas sobre el nitrato de amonio y limitada a un importante productor exportador ruso [ 13 ] .
Por lo tanto , en función del resultado final de estas investigaciones de reconsideración , existe un riesgo de desplazamiento de capacidad de producción de esos productos hacia las soluciones de urea y nitrato de amonio , lo que podría traducirse en un nuevo aumento significativo de la capacidad por explotar estimada de los productores rusos .
De lo anterior se deduce una alta probabilidad de que se reanuden las exportaciones a la Comunidad si de dejan expirar las medidas .
Según estimaciones prudentes , se calcula que los volúmenes de estas importaciones representarían aproximadamente un 20 % del mercado comunitario , teniendo en cuenta el consumo en dicho mercado ( véase el considerando 86 ) y las capacidades por explotar reales de Rusia .
Considerando los precios del gas extremadamente bajos que pagan los productores rusos y su consiguiente ventaja en el precio del producto afectado , esas importaciones probablemente causarían un grave perjuicio a la industria de la Comunidad .
Entre los países en cuestión , Ucrania es en este momento el que dispone de la mayor capacidad por explotar , estimada en 700000 a 800000 toneladas .
La actual capacidad por explotar por sí sola representa en torno a un 20 % del consumo de la Comunidad .
En ausencia de un mercado nacional significativo y teniendo en cuenta la proximidad del mercado comunitario , es probable que si se dejaran expirar las medidas se producirían exportaciones masivas de Ucrania al mercado comunitario .
Tal como se ha explicado , estas exportaciones probablemente tendrían precios de dumping y causarían , pues , un grave perjuicio a la industria de la Comunidad .
Conclusión sobre la probabilidad de reaparición del perjuicio
Debido a los precios artificialmente bajos que pagan los productores de los países en cuestión por la materia prima básica , el gas , y a su impacto en el precio de producción de las soluciones de urea y nitrato de amonio , es probable que , si se dejaran expirar las medidas , los productores de los países en cuestión tendrían la posibilidad de exportar el producto afectado a precios inferiores al coste de producción de la industria de la Comunidad .
Todos los países en cuestión , salvo Belarús , disponen de una capacidad por explotar que podrían orientar al mercado comunitario si se dejaran expirar las medidas .
Por lo que respecta a Belarús , si consideramos el elevado volumen de venta en el mercado nacional a precios muy inferiores a los vigentes en el mercado comunitario durante el período de investigación de reconsideración , es muy probable que si se dejaran expirar las medidas al menos una parte se destinaría al mercado comunitario .
Asimismo , los costes de transporte más bajos de las exportaciones a la Comunidad respecto a los de las exportaciones a EEUU también podrían favorecer una reorientación de las exportaciones hacia el mercado comunitario .
Además , tal como se explica en los considerandos 132 a 136 , si se derogaran las medidas es probable que los cuatro países en cuestión reorientarían hacia la Comunidad parte del volumen que exportan actualmente a otros países .
La EFIA y algunos productores exportadores precisaron que la idea de pasar de la producción de nitrato de urea y amonio a la producción de soluciones de urea y nitrato de amonio no tiene en cuenta el factor económico esencial de que sencillamente los productores no pueden dar este paso sin inversiones adicionales .
Afirmaron asimismo que los productores no renunciarán a productos más rentables por el mero hecho de que se dejen de aplicar medidas antidumping a un producto menos rentable .
Por lo que respecta a las inversiones adicionales necesarias , la mayoría de los principales productores exportadores de fertilizantes nitrogenados son productores integrados y , por lo tanto , la decisión de producir o exportar un producto u otro depende esencialmente de las condiciones de mercado .
Los productores se orientarán , pues , hacia los productos más rentables .
A este respecto , las medidas antidumping influyen considerablemente en su decisión , como lo demuestra el notable aumento de exportaciones de soluciones de urea y nitrato de amonio objeto de dumping al mercado de EEUU en 2004 y durante período de investigación de reconsideración después de que EEUU derogara las medidas antidumping en 2003 .
Por lo tanto , atendiendo a la lógica económica , los productores exportadores muy probablemente pasarían de un producto a otro para mantener o aumentar sus ventas globales de fertilizantes nitrogenados y los correspondientes beneficios .
Por ello , se rechazaron los argumentos esgrimidos .
De todo lo anterior se desprende que si se dejaran expirar las medidas , debido al coste de producción distorsionado y artificialmente bajo del producto afectado , muy probablemente se exportaría en cantidades significativas a la Comunidad desde los países en cuestión a precios subvalorados respecto a los de la industria de la Comunidad .
Todo indica que ello acentuaría la tendencia a la baja de los precios en el mercado y tendría un previsible impacto negativo en la situación económica de la industria de la Comunidad .
En particular , ello daría al traste con la recuperación financiera lograda en 2004 y durante el período de investigación de reconsideración y probablemente volvería a perjudicar a la industria de la Comunidad .
Dicho de otro modo , cuanto más bajista es el mercado , mayor es el descenso de precios que cabe esperar de los países en cuestión , teniendo en cuenta sus costes de producción netamente inferiores y su capacidad por explotar .
INTERÉS DE LA COMUNIDAD
Introducción
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , se estudió si una prolongación de las medidas antidumping vigentes iría contra el interés general de la Comunidad .
La determinación del interés comunitario se basó en una estimación de los diferentes intereses en juego .
Cabe recordar que en la investigación inicial se consideró que la adopción de medidas no era contraria al interés de la Comunidad .
Además , el hecho de que la actual investigación sea una reconsideración , en la que se analiza por tanto una situación en la que las medidas antidumping ya han estado en vigor , permite evaluar cualquier efecto negativo de estas para las partes afectadas .
Sobre esta base se determinó si , a pesar de las conclusiones sobre la probabilidad de reaparición del dumping , existían razones de peso para pensar que en este caso particular el mantenimiento de las medidas afectaría negativamente a los intereses de la Comunidad .
Interés de la industria de la Comunidad
La industria de la Comunidad ha demostrado ser una industria estructuralmente viable .
Así lo confirma la evolución positiva de su situación económica tras la aplicación de medidas antidumping en 2000 .
En particular , aumentó sus beneficios entre 2002 y el período de investigación de reconsideración .
Cabe razonablemente esperar que la industria de la Comunidad continúe beneficiándose de las medidas actualmente en vigor y siga recuperándose invirtiendo la actual tendencia de pérdida de cuota de mercado y mejorando aún más su rentabilidad .
Si no se mantuvieran las medidas , probablemente aumentarían las importaciones a precios de dumping procedentes de los países en cuestión y ello perjudicaría a la industria de la Comunidad al ejercer una presión a la baja sobre los precios de venta , lo que pondría en peligro su positiva pero frágil situación financiera .
Interés de los importadores
Como se indica en el considerando 10 , solo un importador manifestó su disposición a ser incluido en la muestra y facilitó la información básica solicitada en el formulario de muestreo .
Sin embargo , tras enviar el cuestionario completo a dicho importador , este informó a la Comisión de que no deseaba seguir cooperando en la investigación .
Se recuerda que la investigación inicial determinó que el impacto de la aplicación de medidas no impediría la continuación de las importaciones , aunque a precios no lesivos , y que , en general , los importadores no comercian solo con soluciones de urea y nitrato de amonio sino también , y en buena medida , con otros fertilizantes .
En cuanto a la presunción de la continuación de las importaciones , solo se confirmó para las procedentes de Argelia donde existe un compromiso relativo a un productor exportador .
De ello se deduce que algunos importadores pueden en efecto sufrir consecuencias negativas de la aplicación de medidas , tal como se indica en el considerando 66 del Reglamento ( CE ) no 617/2000 de la Comisión [ 14 ] .
Sin embargo , la investigación no reveló que parte de los importadores cesaran totalmente sus actividades sino que , como se había proyectado , se centraron en otros fertilizantes .
Por lo tanto , la aplicación de medidas parece tener un impacto global limitado en la mayoría de importadores o comerciantes .
Debido a la ausencia de cooperación de los importadores , no se dispone de información fiable que indique que el mantenimiento de las medidas tendrá un efecto negativo significativo en los importadores o comerciantes .
La EFIA señaló que la falta de cooperación de los importadores no debía interpretarse como una falta de interés sino como la consecuencia de una situación injusta si se consideran los cuantiosos recursos que exige una investigación antidumping en comparación con los limitados recursos de sus pequeñas o medianas empresas .
Alegó asimismo que la investigación no tuvo en cuenta el efecto acumulado en los importadores de las numerosas medidas antidumping sobre fertilizantes , por lo que no se hizo un análisis justo de las repercusiones para los importadores y los agricultores .
A este respecto , cabe señalar que los importadores que comercian con una amplia gama de fertilizantes , entre los que figuran las soluciones de urea y nitrato de amonio , tienen la posibilidad de aprovisionarse con distintos fertilizantes nitrogenados de otras fuentes que no estén actualmente sujetas a medidas antidumping .
Por ello , se concluyó que ningún efecto negativo del mantenimiento de las medidas para los importadores constituiría un motivo apremiante para no mantener las medidas .
Interés de los usuarios
Los usuarios de soluciones de urea y nitrato de amonio son los agricultores de la Comunidad .
La demanda de fertilizantes nitrogenados parece ser relativamente poco adaptable y los agricultores tienden a comprar al proveedor más barato .
En la investigación inicial , al examinar el posible efecto de la aplicación de medidas en los usuarios se concluyó que dada la escasa incidencia del coste de las soluciones de urea y nitrato de amonio para los agricultores , sería poco probable que un aumento de este coste tuviera consecuencias negativas significativas para ellos .
El hecho de que ningún usuario o asociación de usuarios proporcionara información que contradiga esta conclusión en el marco de la presente investigación de reconsideración parece confirmar que : i ) las soluciones de urea y nitrato de amonio representan una parte ínfima de los costes de producción total de estos agricultores , ii ) las medidas actualmente en vigor no han tenido ningún efecto negativo significativo en su situación económica , y iii ) el mantenimiento de las medidas no perjudicaría a los intereses financieros de los usuarios .
Conclusión sobre el interés de la Comunidad
Por cuanto se ha expuesto , se concluye que no existen razones convincentes para no mantener las medidas antidumping actualmente en vigor .
MEDIDAS ANTIDUMPING
Se informó a todas las partes de los principales hechos y consideraciones en los que se tiene intención de basar la recomendación de mantener las medidas vigentes .
También se concedió un plazo para presentar observaciones tras su comunicación .
En virtud de lo anterior , con arreglo al artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , deben mantenerse las medidas antidumping aplicables a las importaciones de soluciones de urea y nitrato de amonio originarias de Argelia , Belarús , Rusia y Ucrania .
Se recuerda que estas medidas consisten en derechos específicos , salvo en el caso de las importaciones del producto afectado fabricado y vendido para su exportación a la Comunidad por una empresa argelina para la que se ha aceptado un compromiso .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplica un derecho antidumping definitivo a las importaciones de mezclas de urea y nitrato de amonio en soluciones acuosas o amoniacales clasificadas bajo el código NC 31028000 y originarias de Argelia , Belarús , Lituania , Rusia y Ucrania .
El importe del derecho por tonelada , en euros , será el siguiente :
País
Fabricante
Importe del derecho ( por tonelada )
Código TARIC adicional
Todas las empresas
6,88 EUR
17,86 EUR
Las demás empresas
En caso de que se hayan dañado las mercancías antes de su despacho a libre práctica y , por consiguiente , se adapte el precio realmente pagado o pagadero en función del valor de aduana de conformidad con el artículo 145 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 15 ] , el importe del derecho antidumping , calculado de acuerdo con las cantidades indicadas anteriormente , se reducirá con arreglo a un porcentaje correspondiente a la adaptación del precio realmente pagado o pagadero .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , el derecho antidumping definitivo no se aplicará a las importaciones despachadas a libre práctica de conformidad con el artículo 2 .
Salvo que se disponga lo contrario , serán de aplicación las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Las importaciones declaradas para su despacho a libre práctica bajo el siguiente código TARIC adicional producidas y exportadas directamente ( es decir , enviadas y facturadas ) por la empresa citada más abajo a una empresa en la Comunidad que actúe como importador estarán exentas del derecho antidumping impuesto por el artículo 1 siempre que se importen de conformidad con el apartado 2 del citado artículo .
Empresa
La exención se supeditará a la presentación a los servicios aduaneros de los Estados miembros pertinentes de una factura válida emitida por la empresa exportadora que contenga los elementos esenciales enumerados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 238 de 22.9.2000 , p. 15 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1675/2003 ( DO L 238 de 25.9.2003 , p. 4 ) .
DO C 312 de 17.12.2004 , p. 5 .
DO C 233 de 22.9.2005 , p. 14 .
Artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2117/2005 .
Dada la insignificancia de las cantidades , estos precios no pueden considerarse fiables .
Fuente:«Global fertilisers and raw materials supply and supply / demand balances : 2005-2009 » , A05/71b , junio de 2005 , International Fertiliser Industry Association , « IFA » .
Las cifras incluyen los primeros tres meses de 2003 , cuando aún estaban vigentes las medidas .
El período de investigación de reconsideración se ofrece a efectos de comparación con el análisis global .
« Urea Ammonium Nitrate Solutions from Belarus , Russia and Ukraine – Investigations Nos . 731-TA-1006 , 1008 , and 1009 ( Final ) , Publication 3591 » , abril de 2003 , U.S. International Trade Commission , p. 25 , V-4 , V-5 .
Urea : Reglamento ( CE ) no 901/2001 ( DO L 127 de 8.5.2001 , p. 11 ) .
Nitrato de amonio : Reglamento ( CE ) no 658/2002 ( DO L 102 de 18.4.2002 , p. 1 ) . Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 945/2005 ( DO L 160 de 23.6.2005 , p. 1 ) .
DO C 105 de 4.5.2006 , p. 12 .
DO C 300 de 30.11.2005 , p. 8 .
DO L 75 de 24.3.2000 , p. 3 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 40 .
ANEXO
Elementos que deberán figurar en la factura mencionada en el artículo 2 , apartado 2 :
el código TARIC adicional con el que se van a despachar de aduana en las fronteras comunitarias las mercancías que figuran en la factura ( según lo especificado en el Reglamento ) ;
la Descripción exacta de las mercancías , que incluirá los datos siguientes :
el código NC ,
el contenido de nitrógeno ( N ) del producto ( en porcentaje ) ,
la cantidad ( en toneladas ) ;
la descripción de las condiciones de venta , que incluirá los datos siguientes :
el precio por tonelada ,
las condiciones de pago aplicables ,
las condiciones de entrega aplicables ,
todos los descuentos y reducciones ;
el nombre del importador no vinculado a cuyo nombre la empresa emite directamente la factura ;
el nombre del empleado de la empresa que haya expedido la factura de compromiso y la siguiente declaración firmada :
« El abajo firmante certifica que la venta para la exportación directa a la Comunidad Europea de las mercancías enumeradas en la presente factura se está realizando de acuerdo con el compromiso ofrecido por [ empresa ] y aceptado por la Comisión Europea mediante el Reglamento ( CE ) no 617/2000 , y declara que la información suministrada en esta factura es completa y correcta . » .
IBE Trading , Nueva York , EEUU ;
Terra Industries , Sioux City , Iowa , EEUU ;
Región de Stavropol
Los gastos de venta , generales y administrativos representaban un 6,9 % del volumen de negocios y el margen de beneficios medio calculado , un 9,1 % .
Un productor ucraniano que cooperó propuso basarse en Bulgaria o Rumanía en lugar de EEUU , pero no justificó su propuesta .
A este respecto , se observa , por ejemplo , que si se comparan con los de países como Canadá y Noruega los precios de la electricidad pagados por los productores argelinos durante el período de investigación de reconsideración coincidían con los precios del mercado internacional , pero no ocurre lo mismo con los precios del gas .
Por lo que respecta a Ucrania , los dos productores que cooperaron consiguieron multiplicar por doce su producción y casi quintuplicar su capacidad de producción durante el período considerado .
En cambio , como los derechos antidumping no eran aplicables a las importaciones de soluciones de urea y nitrato de amonio originarias de Rumanía , este país no estaba sujeto a una prueba de reaparición del perjuicio de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , por lo que se rechazó el argumento .
357030 Federación de Rusia
Nevinnomyssk , Nizyaev 1
Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo
de 20 de noviembre de 2006
por el que se adaptan determinados reglamentos y decisiones en los ámbitos de la libre circulación de mercancías , la libre circulación de personas , el derecho de sociedades , la política de la competencia , la agricultura ( incluida la legislación veterinaria y fitosanitaria ) , la política de transportes , la fiscalidad , las estadísticas , la energía , el medio ambiente , la cooperación en los ámbitos de la justicia y de los asuntos de interior , la unión aduanera , las relaciones exteriores , la política exterior y de seguridad común y las instituciones , como consecuencia de la adhesión de Bulgaria y Rumanía
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía [ 1 ] , y en particular su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía , y en particular su artículo 56 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 56 del Acta de adhesión , en el caso de los actos que siguen vigentes después del 1 de enero de 2007 y requieren una adaptación como consecuencia de la adhesión , sin que las adaptaciones necesarias se hayan previsto en el Acta de adhesión ni en sus anexos , los actos necesarios serán adoptados por el Consejo , a menos que la Comisión hubiese adoptado el acto originario .
En el Acta final de la Conferencia en que se elaboró el Tratado de adhesión se indica que las Altas Partes Contratantes han llegado a un acuerdo político sobre una serie de adaptaciones de actos adoptados por las instituciones que resultan necesarias por motivos de la adhesión y se invita al Consejo y a la Comisión a adoptar esas adaptaciones antes de la adhesión , completadas y actualizadas , en su caso , para tener en cuenta la evolución del Derecho de la Unión .
Así pues , deben modificarse en consecuencia los Reglamentos siguientes :
en el ámbito de la libre circulación de personas : las Decisiones de la Comisión Administrativa de las Comunidades Europeas para la Seguridad Social de los Trabajadores Migrantes no 117 , de 7 de julio de 1982 [ 67 ] , no 136 , de 1 de julio de 1987 [ 68 ] , no 150 , de 26 de junio de 1992 [ 69 ] y no 192 , de 29 de octubre de 2003 [ 70];en el ámbito de la agricultura ( legislación veterinaria y fitosanitaria ): las Decisiones 79/542 / CEE [ 71 ] , 82/735 / CEE [ 72 ] , 90/424 / CEE [ 73 ] , 2003/17 / CE [ 74 ] y 2005/834 / CE [ 75];en el ámbito de la política de transportes : la Decisión no 1692/96 / CE [ 76];en el ámbito de la energía : la Decisión 77/270 / Euratom [ 77 ] y los Estatutos de la Agencia de Abastecimiento de la Euratom [ 78];en el ámbito del medio ambiente : las Decisiones 97/602 / CE [ 79 ] y 2002/813 / CE [ 80];en el ámbito de la cooperación en los ámbitos de la justicia y de los asuntos de interior : la Decisión del Comité ejecutivo de 28 de abril de 1999 relativa a la adopción de la versión definitiva del Manual común y de la Instrucción consular común [ 81 ] y la Decisión del Comité ejecutivo de 22 de diciembre de 1994 relativa al certificado de transporte de estupefacientes o sustancias psicotrópicas en el marco de un tratamiento médico [ 82];HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los Reglamentos enumerados a continuación se modificaráncon arreglo a lo dispuesto en el anexo :
en el ámbito de la libre circulación de mercancías : los Reglamentos ( CE ) no 2003/2003 y ( CE ) no 339/93 ;
en el ámbito de la libre circulación de personas : los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 ;
en el ámbito del derecho de sociedades : el Reglamento ( CE ) no 2157/2001 ;
en el ámbito de la competencia : el Reglamento ( CE ) no 659/1999 ;
en el ámbito de la agricultura ( incluida la legislación veterinaria ): los Reglamentos ( CE ) no 79/65 , ( CEE ) no 1784/77 , ( CEE ) no 2092/91 , ( CEE ) no 2137/92 , ( CE ) no 1493/1999 , ( CE ) no 1760/2000 , ( CE ) no 999/2001 , ( CE ) no 2160/2003 , ( CE ) no 21/2004 , ( CE ) no 853/2004 , ( CE ) no 854/2004 , ( CE ) no 882/2004 y ( CE ) no 510/06 ;
en el ámbito de la política de transportes : los Reglamentos ( CEE ) no 1108/70 , ( CEE ) no 3821/85 , ( CEE ) no 881/92 , ( CEE ) no 684/92 , ( CEE ) no 1192/69 y ( CEE ) no 2408/92 ;
en el ámbito de la fiscalidad : el Reglamento ( CE ) no 1798/2003 ;
en el ámbito de las estadísticas : los Reglamentos ( CEE ) no 2782/75 , ( CEE ) no 357/79 , ( CEE ) no 837/90 , ( CEE ) no 959/93 , ( CE ) no 1172/98 , ( CE ) no 437/2003 y ( CE ) no 1177/2003 ;
en el ámbito de la energía : el Reglamento ( CE ) no 1407/2002 ;
en el ámbito del medio ambiente : los Reglamentos ( CE ) no 761/2001 y ( CE ) no 2037/2000 ;
en el ámbito de la cooperación en los ámbitos de la justicia y de los asuntos de interior : los Reglamentos ( CE ) no 1346/2000 , ( CE ) no 44/2001 , ( CE ) no 1683/95 y ( CE ) no 539/2001 ;
en el ámbito de la unión aduanera : el Reglamento ( CE ) no 2913/92 ;
en el ámbito de las relaciones exteriores : los Reglamentos ( CEE ) no 3030/93 , ( CE ) no 517/94 , ( CE ) no 152/2002 , ( CE ) no 2368/2002 y ( CE ) no 1236/2005 ;
en el ámbito de la política exterior y de seguridad común : los Reglamentos ( CE ) no 2488/2000 , ( CE ) no 2580/2001 , ( CE ) no 881/2002 , ( CE ) no 1210/2003 , ( CE ) no 131/2004 , ( CE ) no 234/2004 , ( CE ) no 314/2004 , ( CE ) no 872/2004 , ( CE ) no 1763/2004 , ( CE ) no 174/2005 , ( CE ) no 560/2005 , ( CE ) no 889/2005 , ( CE ) no 1183/2005 , ( CE ) no 1184/2005 , ( CE ) no 1859/2005 , ( CE ) no 305/2006 , ( CE ) no 765/2006 y ( CE ) no 817/2006 ;
en el ámbito de las instituciones : el Reglamento ( CEE ) no 1/58 .
Las Decisiones enumeradas a continuación se modificarán con arreglo a lo dispuesto en el anexo :
en el ámbito de la libre circulación de personas : las Decisiones de la Comisión Administrativa de las Comunidades Europeas para la Seguridad Social de los Trabajadores Migrantes no 117 , de 7 de julio de 1982 , no 136 , de 1 de julio de 1987 , no 150 , de 26 de junio de 1992 , y no 192 , de 29 de octubre de 2003 ;
en el ámbito de la agricultura ( legislación veterinaria y fitosanitaria ): las Decisiones 79/542 / CEE , 82/735 / CEE , 90/424 / CEE , 2003/17 / CE y 2005/834 / CE ;
en el ámbito de la política de transportes : la Decisión no 1692/96 / CE ;
en el ámbito de la energía : la Decisión 77/270 / Euratom y los Estatutos de la Agencia de Abastecimiento de la Euratom ;
en el ámbito del medio ambiente : las Decisiones 97/602 / CE y 2002/813 / CE ;
en el ámbito de la cooperación en los ámbitos de la justicia y de los asuntos de interior : la Decisión del Comité ejecutivo de 28 de abril de 1999 relativa a la adopción de la versión definitiva del Manual común y de la Instrucción consular común y la Decisión del Comité ejecutivo de 22 de diciembre de 1994 relativa al certificado de transporte de estupefacientes o sustancias psicotrópicas en el marco de un tratamiento médico ;
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor en la fecha de la entrada en vigor del Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía , a condición de que ésta se produzca .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de noviembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 157 , de 21.6.2005 , p. 11 .
DO L 304 de 21.11.2003 , p. 1 .
DO L 40 de 17.2.1993 , p. 1 .
DO L 149 de 5.7.1971 , p. 2 .
DO L 74 de 27.3.1972 , p. 1 .
DO L 294 de 10.11.2001 , p. 1 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
DO 109 de 23.6.1965 , p. 1859 .
DO L 200 de 8.8.1977 , p. 1 .
DO L 198 de 22.7.1991 , p. 1 .
DO L 214 de 30.7.1992 , p. 1 .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
DO L 204 de 11.8.2000 , p. 1 .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 1 .
DO L 5 de 9.1.2004 , p. 8 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 130 de 15.6.1970 , p. 4 .
DO L 370 de 31.12.1985 , p. 8 .
DO L 95 de 9.4.1992 , p. 1 .
DO L 74 de 20.3.1992 , p. 1 .
DO L 156 de 28.6.1969 , p. 8 .
DO L 240 de 24.8.1992 , p. 8 .
DO L 264 de 15.10.2003 , p. 1 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 100 .
DO L 54 de 5.3.1979 , p. 124 .
DO L 88 de 3.4.1990 , p. 1 .
DO L 98 de 24.4.1993 , p. 1 .
DO L 163 de 6.6.1998 , p. 1 .
DO L 66 de 11.3.2003 , p. 1 .
DO L 165 de 3.7.2003 , p. 1 .
DO L 205 de 2.8.2002 , p. 1 .
DO L 114 de 24.4.2001 , p. 1 .
DO L 244 de 29.9.2000 , p. 1 .
DO L 160 de 30.6.2000 , p. 1 .
DO L 12 de 16.1.2001 , p. 1 .
DO L 164 de 14.7.1995 , p.1 .
DO L 81 de 21.3.2001 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 275 de 8.11.1993 , p. 1 .
DO L 67 de 10.3.1994 , p.1 .
DO L 25 de 29.1.2002 , p. 1 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 28 .
DO L 200 de 30.7.2005 , p. 1 .
DO L 287 de 14.11.2000 , p. 19 .
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 70 .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
DO L 169 de 8.7.2003 , p. 6 .
DO L 21 de 28.1.2004 , p.1 .
DO L 40 de 12.2.2004 , p.1 .
DO L 55 de 24.2.2004 , p. 1 .
DO L 162 de 30.4.2004 , p. 32 .
DO L 315 de 14.10.2004 , p. 14 .
DO L 29 de 2.2.2005 , p. 5 .
DO L 95 de 14.4.2005 , p. 1 .
DO L 152 de 15.6.2005 , p. 1 .
DO L 193 de 23.7.2005 , p. 1 .
DO L 193 de 23.7.2005 , p. 9 .
DO L 299 de 16.11.2005 , p. 23 .
DO L 51 de 22.2.2006 , p. 1 .
DO L 134 de 20.5.2006 , p. 1 .
DO L 148 de 2.6.2006 , p. 1 .
DO 17 de 6.10.1958 , p. 385 .
DO C 238 de 7.9.1983 , p. 3 .
DO C 64 de 9.3.1988 , p. 7 .
DO C 229 de 25.8.1993 , p. 5 .
DO L 104 de 8.4.2004 , p. 114 .
DO L 146 de 14.6.1979 , p. 15 .
DO L 311 de 8.11.1982 , p. 16 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
DO L 8 de 14.1.2003 , p. 10 .
DO L 312 de 29.11.2005 , p. 51 .
DO L 228 de 9.9.1996 , p. 1 .
DO L 88 de 6.4.1977 , p. 9 .
DO 27 de 6.12.1958 , p. 534 .
DO L 242 de 4.9.1997 , p. 64 .
DO L 280 de 18.10.2002 , p. 62 .
DO L 239 de 22.9.2000 , p. 317 .
DO L 239 de 22.9.2000 , p. 463 .
ANEXO
ÍNDICE
LIBRE CIRCULACIÓN DE MERCANCÍAS
ABONOS
MEDIDAS HORIZONTALES Y DE PROCEDIMIENTO
LIBRE CIRCULACIÓN DE PERSONAS
SEGURIDAD SOCIAL
DERECHO DE SOCIEDADES
POLÍTICA DE LA COMPETENCIA
AGRICULTURA
LEGISLACIÓN AGRARIA
LEGISLACIÓN VETERINARIA Y FITOSANITARIA
I. LEGISLACIÓN VETERINARIA
LEGISLACIÓN FITOSANITARIA
POLÍTICA DE TRANSPORTES
TRANSPORTE INTERIOR
TRANSPORTE POR CARRETERA
TRANSPORTE POR FERROCARRIL
RED TRANSEUROPEA DE TRANSPORTE
TRANSPORTE AÉREO
FISCALIDAD
ESTADÍSTICAS
ENERGÍA
MEDIO AMBIENTE
PROTECCIÓN DE LA NATURALEZA
CONTROL DE LA CONTAMINACIÓN INDUSTRIAL Y GESTIÓN DE RIESGOS
PRODUCTOS QUÍMICOS
COOPERACIÓN EN LOS ÁMBITOS DE LA JUSTICIA Y DE LOS ASUNTOS DE INTERIOR
COOPERACIÓN JUDICIAL EN MATERIA CIVIL Y MERCANTIL
POLÍTICA DE VISADOS
VARIOS
UNIÓN ADUANERA
ADAPTACIONES TÉCNICAS DEL CÓDIGO ADUANERO
RELACIONES EXTERIORES
POLÍTICA EXTERIOR Y DE SEGURIDAD COMÚN
32003 R 2003 : Reglamento ( CE ) no 2003/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , relativo a los abonos ( DO L 304 de 21.11.2003 , p. 1 ) , modificado por :
32004 R 0885 : Reglamento ( CE ) no 885/2004 del Consejo de 26.4.2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 1 ) ,
32004 R 2076 : Reglamento ( CE ) no 2076/2004 de la Comisión de 3.12.2004 ( DO L 359 de 4.12.2004 , p. 25 ) .
En el anexo I , en el primer párrafo de la columna 6 del número 1 de la parte A.2 , a continuación de la mención « Eslovaquia » en el texto entre paréntesis se añade el texto siguiente :
« Bulgaria , Rumanía » .
En el anexo I , en el primer guión del párrafo segundo del punto 3 de la columna 5 de las partes B.1 , B.2 y B.4 , a continuación de la mención « Eslovaquia » en el texto entre paréntesis se añade el texto siguiente :
31993 R 0339 : Reglamento ( CEE ) no 339/93 del Consejo , de 8 de febrero de 1993 , relativo a los controles de conformidad de productos importados de terceros países respecto a las normas aplicables en materia de seguridad de los productos ( DO L 40 de 17.2.1993 , p. 1 ) , modificado por :
11994 N : Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República de Austria , la República de Finlandia y el Reino de Suecia y a las adaptaciones de los Tratados ( DO C 241 de 29.8.1994 , p. 21 ) ,
12003 T : El Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 ) ,
32003 R 0806 : Reglamento ( CE ) no 806/2003 del Consejo de 14.4.2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
En el apartado 1 del artículo 6 se añade el texto siguiente :
Produs periculos — import neautorizat — Regulamentul ( CEE ) nr . 339/93 » ;
En el apartado 2 del artículo 6 se añade el texto siguiente :
Produs neconform — import neautorizat — Regulamentul ( CEE ) nr . 339/93 »
LIBRE CIRCULACIÓN DE PERSONAS
31971 R 1408 : Reglamento ( CEE ) no 1408/71 del Consejo , de 14 de junio de 1971 , relativo a la aplicación de los regímenes de seguridad social a los trabajadores por cuenta ajena , a los trabajadores por cuenta propia y a los miembros de sus familias , que se desplazan dentro de la Comunidad ( DO L 149 de 5.7.1971 , p. 2 ) , modificado y actualizado por última vez por :
31997 R 0118 : Reglamento ( CE ) no 118/97 del Consejo de 2.12.1996 ( DO L 28 de 30.1.1997 , p. 1 ) , y posteriormente modificado por :
31997 R 1290 : Reglamento ( CE ) no 1290/97 del Consejo de 27.6.1997 ( DO L 176 de 4.7.1997 , p. 1 ) ,
31998 R 1223 : Reglamento ( CE ) no 1223/98 del Consejo de 4.6.1998 ( DO L 168 de 13.6.1998 , p. 1 ) ,
31998 R 1606 : Reglamento ( CE ) no 1606/98 del Consejo de 29.6.1998 ( DO L 209 de 25.7.1998 , p. 1 ) ,
31999 R 0307 : Reglamento ( CE ) no 307/1999 del Consejo de 8.2.1999 ( DO L 38 de 12.2.1999 , p. 1 ) ,
31999 R 1399 : Reglamento ( CE ) no 1399/1999 del Consejo de 29.4.1999 ( DO L 164 de 30.6.1999 , p. 1 ) ,
32001 R 1386 : Reglamento ( CE ) no 1386/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo de 5.6.2001 ( DO L 187 de 10.7.2001 , p. 1 ) ,
32004 R 0631 : Reglamento ( CE ) no 631/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo de 31.3.2004 ( DO L 100 de 6.4.2004 , p. 1 ) ,
32006 R 0629 : Reglamento ( CE ) no 629/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo de 5.4.2006 ( DO L 114 de 27.4.2006 , p. 1 ) ,
y derogado a partir de la fecha de entrada en vigor del Reglamento de aplicación por :
32004 R 0883 : Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre la coordinación de los sistemas de seguridad social ( DO L 166 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
En el apartado 1 del artículo 82 ( B ) , se sustituye « 150 » por « 162 » .
La parte I del anexo I , « Trabajadores por cuenta ajena y / o trabajadores por cuenta propia ( incisos ii ) e iii ) de la letra a ) del artículo 1 del Reglamento ) » , queda modificada como sigue :
después de las palabras « Sin objeto » correspondientes a la rúbrica « A.
BÉLGICA » se añade lo siguiente :
Se considerará trabajador por cuenta propia con arreglo al inciso ii ) de la letra a ) del artículo 1 del Reglamento cualquier otra persona que trabaje sin un contrato de trabajo según se define en los puntos 5 y 6 del apartado 3 del artículo 4 del Código de la Seguridad Social . » ;
las rúbricas « B.
REPÚBLICA CHECA » , « C.
DINAMARCA » , « D.
ALEMANIA » , « E.
ESTONIA » , « F.
GRECIA » , « G.
ESPAÑA » , « H.
FRANCIA » , « I.
IRLANDA » , « J.
ITALIA » , « K.
CHIPRE » , « L.
LETONIA » , « M.
LITUANIA » , « N.
LUXEMBURGO » , « O.
HUNGRÍA » , « P.
MALTA » , « Q.
PAÍSES BAJOS » , « R.
AUSTRIA » , « S.
POLONIA » , « T.
PORTUGAL » , « U.
ESLOVENIA » , « V.
ESLOVAQUIA » , « W.
FINLANDIA » , « X.
SUECIA » e « Y.
REINO UNIDO » se reordenan , con sus textos respectivos , y pasan a ser « C.
REPÚBLICA CHECA » , « D.
DINAMARCA » , « E.
ALEMANIA » , « F.
ESTONIA » , « G.
GRECIA » , « H.
ESPAÑA » , « I.
FRANCIA » , « J.
IRLANDA » , « K.
ITALIA » , « L.
CHIPRE » , « M.
LETONIA » , « N.
LITUANIA » , « O.
LUXEMBURGO » , « P.
HUNGRÍA » , « Q.
MALTA » , « R.
PAÍSES BAJOS » , « S.
AUSTRIA » , « T.
POLONIA » , « U.
PORTUGAL » , « W.
ESLOVENIA » , « X.
ESLOVAQUIA » , « Y.
FINLANDIA » , « Z.
SUECIA » y « AA .
REINO UNIDO » ;
después de las palabras « Sin objeto » correspondientes a la rúbrica « U.
PORTUGAL » se añade lo siguiente :
RUMANÍA
Sin objeto . » ;
La parte II del anexo I , « Miembros de la familia ( Segunda frase de la letra f ) del artículo 1 del Reglamento ) » , queda modificada como sigue :
Para determinar el derecho a prestaciones en especie conforme a las disposiciones del Capítulo 1 del Título III del Reglamento , la expresión “ miembro de la familia ” designará al cónyuge , al progenitor a cargo o al hijo menor de 18 años ( o menor de 26 años y a cargo ) . » .
La parte I del anexo II , « Regímenes especiales de trabajadores por cuenta propia excluidos del campo de aplicación del Reglamento en virtud del subpárrafo cuarto de la letra j ) del artículo 1 » , queda modificada como sigue :
La parte II del anexo II , « Subsidios especiales de natalidad o de adopción excluidos del ámbito de aplicación del Reglamento en virtud del inciso i ) de la letra u ) del artículo 1 » , queda modificada como sigue :
después del texto correspondiente a la rúbrica « A.
Prestación a tanto alzado por maternidad ( Ley de asignaciones familiares por hijos ) . » ;
después de la palabra « ninguno » correspondiente a la rúbrica « U.
Subsidio de natalidad . » ;
La parte III del anexo II , « Prestaciones especiales de carácter no contributivo a las que se refiere el apartado 2 ter del artículo 4 no incluidas en el ámbito de aplicación del Reglamento » queda modificada como sigue :
después de la palabra « ninguno » correspondiente a la rúbrica « A.
ninguno . » ;
El anexo II bis , « Prestaciones especiales de carácter no contributivo ( artículo 10 bis del Reglamento ) » , queda modificado como sigue :
Pensión social de vejez ( artículo 89 del Código de la Seguridad Social ) . » ;
después del texto correspondiente a la rúbrica « U.
Asignación mensual para personas con discapacidad ( Decreto de urgencia no 102/1999 sobre la protección especial y el empleo de las personas con discapacidad , aprobado por la Ley no 519/2002 ) . » ;
La parte A del anexo III , « Disposiciones de convenios de seguridad social que siguen siendo aplicables , no obstante el artículo 6 del Reglamento ( letra c ) del apartado 2 del artículo 7 del Reglamento ) » queda modificada como sigue :
después del texto correspondiente a la rúbrica « 1 .
BÉLGICA — ALEMANIA » se añade lo siguiente :
BULGARIA — ALEMANIA
Letra b ) del apartado 1 del artículo 28 del Convenio de Seguridad Social de 17 de diciembre de 1997 .
Punto 10 del Protocolo final de dicho Convenio .
Apartado 3 del artículo 38 del Convenio de Seguridad Social de 14 de abril de 2005 .
BULGARIA — ESLOVENIA
Apartado 2 del artículo 32 del Convenio de Seguridad Social de 18 de diciembre de 1957 . » .
el número « 2 » de la rúbrica « REPÚBLICA CHECA — ALEMANIA » pasa a ser « 5 » y las rúbricas posteriores se numeran como sigue :
REPÚBLICA CHECA — CHIPRE »
REPÚBLICA CHECA — LUXEMBURGO »
REPÚBLICA CHECA — AUSTRIA »
REPÚBLICA CHECA — ESLOVAQUIA »
DINAMARCA — FINLANDIA »
DINAMARCA — SUECIA »
ALEMANIA — GRECIA »
ALEMANIA — ESPAÑA »
ALEMANIA — FRANCIA »
ALEMANIA — LUXEMBURGO »
ALEMANIA — HUNGRÍA »
ALEMANIA — PAÍSES BAJOS »
ALEMANIA — AUSTRIA »
ALEMANIA — POLONIA »
después del texto correspondiente a la rúbrica « 19 .
ALEMANIA — POLONIA » se añade lo siguiente :
ALEMANIA — RUMANÍA
Letra b ) del apartado 1 del artículo 28 del Convenio de Seguridad Social de 8 de abril de 2005 .
Punto 13 del Protocolo final de dicho Convenio . » ;
el número « 17 » de la rúbrica « ALEMANIA — ESLOVENIA » pasa a ser « 21 » y las rúbricas posteriores se numeran como sigue :
ALEMANIA — ESLOVAQUIA »
ALEMANIA — REINO UNIDO »
ESPAÑA — PORTUGAL »
IRLANDA — REINO UNIDO »
ITALIA — ESLOVENIA »
LUXEMBURGO — ESLOVAQUIA »
HUNGRÍA — AUSTRIA »
HUNGRÍA — ESLOVENIA »
PAÍSES BAJOS — PORTUGAL »
AUSTRIA — POLONIA »
AUSTRIA — ESLOVENIA »
AUSTRIA — ESLOVAQUIA »
POLONIA — REINO UNIDO »
FINLANDIA — SUECIA » ;
La parte B del anexo III , « Disposiciones de Convenios cuyo beneficio no se extiende a todas las personas a las que se aplica el Reglamento » queda modificada como sigue :
antes del texto correspondiente a la rúbrica « 1 .
REPÚBLICA CHECA — CHIPRE » se añade lo siguiente :
Apartado 3 del artículo 38 del Convenio de Seguridad Social de 14 de abril de 2005 . » ;
el número « 1 » de la rúbrica « REPÚBLICA CHECA — CHIPRE » pasa a ser « 2 » y las rúbricas posteriores se numeran como sigue :
ALEMANIA — ESLOVENIA »
AUSTRIA — ESLOVENIA »
AUSTRIA — ESLOVAQUIA » ;
La parte A del anexo IV , « Legislaciones mencionadas en el apartado 1 del artículo 37 del Reglamento , según las cuales la cuantía de las prestaciones de invalidez es independiente de la duración de los períodos de seguro » , queda modificada como sigue :
La parte B del anexo IV , « Regímenes especiales para los trabajadores por cuenta propia con arreglo al apartado 3 del artículo 38 y al apartado 3 del artículo 45 del Reglamento » , queda modificada como sigue :
La parte C del anexo IV , « Casos mencionados en la letra b ) del apartado 1 del artículo 46 del Reglamento , en los que se puede renunciar al cálculo de la prestación con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 46 del Reglamento » queda modificada como sigue :
Todas las solicitudes de pensión por periodos de seguro y vejez , pensiones de invalidez por enfermedad y pensiones de supervivencia derivadas de las pensiones mencionadas . » ;
después del texto correspondiente a la rúbrica « U.
El anexo VI , « Modalidades particulares de aplicación de las legislaciones de ciertos Estados miembros » , queda modificado como sigue :
Para el cálculo de la cuantía teórica mencionada en la letra a ) del apartado 2 del artículo 46 del Reglamento , en aquellos regímenes en los que las pensiones se calculen sobre la base de puntos de jubilación , la institución competente tendrá en cuenta , para cada uno de los años de seguro cumplidos bajo la legislación de cualquier otro Estado miembro , un número de puntos de jubilación igual al cociente del número de puntos de jubilación adquiridos en virtud de la legislación que aplique entre el número de años que corresponden a dichos puntos . » ;
El anexo VII se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO VII
CASOS EN LOS QUE UNA PERSONA ESTÁ SOMETIDA SIMULTÁNEAMENTE A LA LEGISLACIÓN DE DOS ESTADOS MIEMBROS
( Aplicación de la letra b ) del artículo 14 quater del Reglamento )
Ejercicio de una actividad por cuenta propia en Bélgica y de una actividad por cuenta ajena en otro Estado miembro .
Ejercicio de una actividad por cuenta propia en Bulgaria y de una actividad por cuenta ajena en otro Estado miembro .
Ejercicio de una actividad por cuenta propia en la República Checa y de una actividad por cuenta ajena en otro Estado miembro .
Ejercicio de una actividad por cuenta propia en Dinamarca y de una actividad por cuenta ajena en otro Estado miembro por una persona que resida en Dinamarca .
Para los regímenes agrarios de seguro de accidente y de seguro de vejez : ejercicio de una actividad agraria por cuenta propia en Alemania y de una actividad por cuenta ajena en otro Estado miembro .
Ejercicio de una actividad por cuenta propia en Estonia y de una actividad por cuenta ajena en otro Estado miembro por una persona que resida en Estonia .
En lo referente al régimen de seguro de pensión para los trabajadores por cuenta propia : ejercicio de una actividad por cuenta propia en Grecia y de una actividad por cuenta ajena en otro Estado miembro .
Ejercicio de una actividad por cuenta propia en España y de una actividad por cuenta ajena en otro Estado miembro por una persona que resida en España .
Ejercicio de una actividad por cuenta propia en Francia y de una actividad por cuenta ajena en otro Estado miembro , salvo Luxemburgo .
Ejercicio de una actividad agraria por cuenta propia en Francia y de una actividad por cuenta ajena en Luxemburgo .
Ejercicio de una actividad por cuenta propia en Italia y de una actividad por cuenta ajena en otro Estado miembro .
Ejercicio de una actividad por cuenta propia en Chipre y de una actividad por cuenta ajena en otro Estado miembro por una persona que resida en Chipre .
Ejercicio de una actividad por cuenta propia en Malta y de una actividad por cuenta ajena en otro Estado miembro .
Ejercicio de una actividad por cuenta propia en Portugal y de una actividad por cuenta ajena en otro Estado miembro .
Ejercicio de una actividad por cuenta propia en Rumanía y de una actividad por cuenta ajena en otro Estado miembro .
Ejercicio de una actividad por cuenta propia en Finlandia y de una actividad por cuenta ajena en otro Estado miembro por una persona que resida en Finlandia .
Ejercicio de una actividad por cuenta propia en Eslovaquia y de una actividad por cuenta ajena en otro Estado miembro .
Ejercicio de una actividad por cuenta propia en Suecia y de una actividad por cuenta ajena en otro Estado miembro por una persona que resida en Suecia . » ;
El anexo VIII , « ( Artículo 78 bis del Reglamento ) Sistemas que solamente prevén subsidios familiares o prestaciones suplementarias o especiales para huérfanos » , queda modificado como sigue :
ninguno » .
31972 R 0574 : Reglamento ( CEE ) no 574/72 del Consejo , de 21 de marzo de 1972 , por el que se establecen las modalidades de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 relativo a la aplicación de los regímenes de seguridad social a los trabajadores por cuenta ajena , a los trabajadores por cuenta propia y a los miembros de sus familias , que se desplazan dentro de la Comunidad ( DO L 74 de 27.3.1972 , p. 1 ) , modificado y actualizado por última vez por :
31997 R 0118 : Reglamento ( CE ) no 118/97 del Consejo de 2.12.1996 ( DO L 28 de 30.1.1997 , p. 1 ) ,
y posteriormente modificado por :
32001 R 0089 : Reglamento ( CE ) no 89/2001 de la Comisión de 17.1.2001 ( DO L 14 de 18.1.2001 , p. 16 ) ,
32002 R 0410 : Reglamento ( CE ) no 410/2002 de la Comisión de 27.2.2002 ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 17 ) ,
32003 R 1851 : Reglamento ( CE ) no 1851/2003 de la Comisión de 17.10.2003 ( DO L 271 de 22.10.2003 , p. 3 ) ,
32005 R 0077 : Reglamento ( CE ) no 77/2005 de la Comisión de 13.1.2005 ( DO L 16 de 20.1.2005 , p. 3 ) ,
32005 R 0647 : Reglamento ( CE ) no 647/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo de 13.4 .
2005 ( DO L 117 de 4.5.2005 , p. 1 ) ,
32006 R 0207 : Reglamento ( CE ) no 207/2006 de la Comisión de 7.2.2006 ( DO L 36 de 8.2.2006 , p. 3 ) ,
32006 R 0629 : Reglamento ( CE ) no 629/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo de 5.4.2006 ( DO L 114 de 27.4.2006 , p. 1 ) .
El anexo 1 « Autoridades competentes [ Letra l ) del artículo 1 del Reglamento , apartado 1 del artículo 4 y artículo 122 del Reglamento de aplicación ] » queda modificado como sigue :
Министърът на труда и социалната политика ( Ministro de Trabajo y Política Social ) , Sofía .
Министърът на здравеопазването ( Ministro de Sanidad ) , Sofía . » ;
IRLANDA » , « K.
LITUANIA » , « O. LUXEMBURGO » , « P.
Ministerul Muncii , Solidarității Sociale și Familiei ( Ministerio de Trabajo , Solidaridad Social y Familia ) , Bucarest .
Ministerul Sănătății ( Ministerio de Sanidad ) , Bucarest . » ;
El anexo 2 « Instituciones competentes [ Letra o ) del artículo 1 del Reglamento y apartado 2 del artículo 4 del Reglamento de aplicación ] » queda modificado como sigue :
Enfermedad y maternidad :
prestaciones en especie :
Министерство на здравеопазването ( Ministerio de Sanidad ) , Sofía ,
Национална здравноосигурителна каса ( Caja Nacional del Seguro de Enfermedad ) , Sofía ,
Агенция за хората с увреждания ( Agencia para las personas con discapacidad ) , Sofía ;
prestaciones en metálico :
Национален осигурителен институт ( Instituto Nacional de la Seguridad Social ) , Sofía .
Pensiones de invalidez , vejez y supervivencia :
Accidentes de trabajo y enfermedades profesionales :
Subsidios de defunción :
Prestaciones de desempleo :
Prestaciones familiares :
Агенция за социално подпомагане ( Agencia de Asistencia Social ) , Sofía . » ;
Casa județeană de asigurări de sănătate ( Caja Provincial del Seguro de Enfermedad ) ;
casos generales :
Casa de asigurari de sanatate ( Caja del Seguro de Enfermedad ) ;
casos especiales :
soldados profesionales :
Unidad Especializada del Ministerio de Defensa Nacional ;
funcionarios de policía :
Unidad Especializada del Ministerio de la Administración y del Interior ;
letrados :
Casa de Asigurări a Avocaților ( Caja de Seguros de Letrados ) .
Invalidez :
Casa județeană de pensii și alte drepturi de asigurări sociale ( Caja Provincial de Pensiones y otros Derechos de la Seguridad Social ) ;
Pensiones de vejez y supervivencia , subsidios de defunción :
pensiones y prestaciones en metálico :
Casa județeană de pensii și alte drepturi de asigurări sociale ( Caja Provincial de Pensiones y otros Derechos de la Seguridad Social ) .
en general :
casos especiales :
Agenția județeană pentru ocuparea forței de muncă ( Agencia Provincial de Empleo ) .
Ministerul Muncii , Solidarității Sociale și Familiei ( Ministerio de Trabajo , Solidaridad Social y Familia ) , Bucarest .
Ministerul Educației și Cercetării ( Ministerio de Educación e Investigación ) , Bucarest . » ;
El anexo 3 « Instituciones del lugar de residencia e instituciones del lugar de estancia [ Letra p ) del artículo 1 del Reglamento y apartado 3 del artículo 4 del Reglamento de aplicación ] » queda modificado como sigue :
Oficinas regionales del Instituto Nacional de la Seguridad Social .
Oficina central del Instituto Nacional de la Seguridad Social .
prestaciones de corta duración en metálico :
Oficinas regionales del Instituto Nacional de la Seguridad Social ;
pensiones de invalidez :
Direcciones de Asistencia Social de la Agencia de Asistencia Social , » ;
Prestaciones en especie :
Casa județeană de asigurări de sănătate ( Caja Provincial del Seguro de Enfermedad ) .
Prestaciones en metálico :
por enfermedad y maternidad :
pensiones de invalidez , vejez y supervivencia , subsidios de defunción :
accidentes de trabajo y enfermedades profesionales :
prestaciones de desempleo :
Agenția județeană pentru ocuparea forței de muncă ( Agencia Provincial de Empleo ) ;
prestaciones familiares :
Entidades locales y entidades docentes . » ;
El anexo 4 « Organismos de enlace ( Apartado 1 del artículo 3 , apartado 4 del artículo 4 y artículo 122 del Reglamento de aplicación ) » queda modificado como sigue :
Национална здравноосигурителна каса ( Caja Nacional del Seguro de Enfermedad ) , Sofía ;
Casa Națională de Asigurări de Sănătate ( Caja Nacional del Seguro de Enfermedad ) , Bucarest .
Casa Națională de Asigurări de Sănătate ( Caja Nacional del Seguro de Enfermedad ) , Bucarest ;
Casa Națională de Pensii și alte Drepturi de Asigurări Sociale ( Caja Nacional de Pensiones y otros Derechos de la Seguridad Social ) , Bucarest ;
Agenția Națională pentru Ocuparea Forței de Muncă ( Agencia Nacional de Empleo ) , Bucarest ;
Ministerul Muncii , Solidarității Sociale și Familiei ( Ministerio de Trabajo , Solidaridad Social y Familia ) , Bucarest . » ;
El anexo 5 « Disposiciones de aplicación de convenios bilaterales que se mantienen en vigor ( Apartado 5 del artículo 4 , artículo 5 , apartado 3 del artículo 53 , artículo 104 , apartado 2 del artículo 105 , artículo 116 , artículo 121 y artículo 122 del Reglamento de aplicación ) » , queda modificado como sigue :
BÉLGICA — REPÚBLICA CHECA » se añade lo siguiente :
BÉLGICA — BULGARIA
Sin objeto . » ;
el número « 1 » de la rúbrica « BÉLGICA — REPÚBLICA CHECA » pasa a ser « 2 » y las rúbricas posteriores se numeran como sigue :
BÉLGICA — DINAMARCA »
BÉLGICA — ALEMANIA »
BÉLGICA — ESTONIA »
BÉLGICA — GRECIA »
BÉLGICA — ESPAÑA »
BÉLGICA — FRANCIA »
BÉLGICA — IRLANDA »
BELGICA — ITALIA »
BÉLGICA — CHIPRE »
BÉLGICA — LETONIA »
BÉLGICA — LITUANIA »
BÉLGICA — LUXEMBURGO »
BÉLGICA — HUNGRÍA »
BÉLGICA — MALTA »
BÉLGICA — PAÍSES BAJOS »
BÉLGICA — AUSTRIA »
BÉLGICA — POLONIA »
BÉLGICA — PORTUGAL » ;
después del texto correspondiente a la rúbrica « 20 .
BÉLGICA — PORTUGAL » se añade lo siguiente :
BÉLGICA — RUMANÍA
el número « 20 » de la rúbrica « BÉLGICA-ESLOVENIA » pasa a ser « 22 » y las rúbricas posteriores se numeran como sigue :
BÉLGICA — ESLOVAQUIA »
BÉLGICA — FINLANDIA »
BÉLGICA — SUECIA »
BÉLGICA — REINO UNIDO » ;
después del texto correspondiente a la rúbrica « 26 .
BÉLGICA — REINO UNIDO » se añade lo siguiente :
BULGARIA — REPÚBLICA CHECA
Apartados 1 y 3 del artículo 29 del Acuerdo de 25 de noviembre de 1998 y apartado 4 del artículo 5 del Acuerdo Administrativo de 30 de noviembre de 1999 sobre la renuncia al reembolso de los costes de las inspecciones administrativas y los reconocimientos médicos .
BULGARIA — DINAMARCA
Sin objeto .
BULGARIA — ALEMANIA
Artículos 8 y 9 del Acuerdo Administrativo sobre la aplicación del Convenio de Seguridad Social , de 17 de diciembre de 1997 , en el ámbito de las pensiones .
BULGARIA — GRECIA
BULGARIA — ESPAÑA
Nada .
BULGARIA — FRANCIA
BULGARIA — IRLANDA
BULGARIA — ITALIA
BULGARIA — CHIPRE
BULGARIA — LETONIA
BULGARIA — LITUANIA
BULGARIA — LUXEMBURGO
BULGARIA — HUNGRÍA
BULGARIA — PAÍSES BAJOS
BULGARIA — POLONIA
BULGARIA — RUMANÍA
BULGARIA — ESLOVAQUIA
Apartado 1 del artículo 9 del Acuerdo Administrativo sobre la aplicación del Convenio de Seguridad Social de 30 de mayo de 2001 .
BULGARIA — FINLANDIA
BULGARIA — SUECIA
BULGARIA — REINO UNIDO
el número « 25 » de la rúbrica « REPÚBLICA CHECA — DINAMARCA » pasa a ser « 52 » y las rúbricas posteriores se numeran como sigue :
REPÚBLICA CHECA — ALEMANIA »
REPÚBLICA CHECA — ESTONIA »
REPÚBLICA CHECA — GRECIA »
REPÚBLICA CHECA — ESPAÑA »
REPÚBLICA CHECA — FRANCIA »
REPÚBLICA CHECA — IRLANDA »
REPÚBLICA CHECA — ITALIA »
REPÚBLICA CHECA — LETONIA »
REPÚBLICA CHECA — LITUANIA »
REPÚBLICA CHECA — HUNGRÍA »
REPÚBLICA CHECA — MALTA »
REPÚBLICA CHECA — PAÍSES BAJOS »
REPÚBLICA CHECA — POLONIA »
REPÚBLICA CHECA — PORTUGAL » ;
después de las palabras « Sin objeto » correspondientes a la rúbrica « 69 .
REPÚBLICA CHECA — PORTUGAL » se añade lo siguiente :
REPÚBLICA CHECA — RUMANÍA
el número « 43 » de la rúbrica « REPÚBLICA CHECA — ESLOVENIA » pasa a ser « 71 » y las rúbricas posteriores se numeran como sigue :
REPÚBLICA CHECA — FINLANDIA »
REPÚBLICA CHECA — SUECIA »
REPÚBLICA CHECA — REINO UNIDO »
DINAMARCA — ALEMANIA »
DINAMARCA — ESTONIA »
DINAMARCA — GRECIA »
DINAMARCA — ESPAÑA »
DINAMARCA — FRANCIA »
DINAMARCA — IRLANDA »
DINAMARCA — ITALIA »
DINAMARCA — CHIPRE »
DINAMARCA — LETONIA »
DINAMARCA — LITUANIA »
DINAMARCA — LUXEMBURGO »
DINAMARCA — HUNGRÍA »
DINAMARCA — MALTA »
DINAMARCA — PAÍSES BAJOS »
DINAMARCA — AUSTRIA »
DINAMARCA — POLONIA »
DINAMARCA — PORTUGAL » ;
después del texto correspondiente a la rúbrica « 92 .
DINAMARCA — PORTUGAL » se añade lo siguiente :
DINAMARCA — RUMANÍA
el número « 65 » de la rúbrica « DINAMARCA — ESLOVENIA » pasa a ser « 94 » y las rúbricas posteriores se numeran como sigue :
DINAMARCA — ESLOVAQUIA »
DINAMARCA — REINO UNIDO »
ALEMANIA — ESTONIA »
ALEMANIA — IRLANDA »
ALEMANIA — ITALIA »
ALEMANIA — CHIPRE »
ALEMANIA — LETONIA »
ALEMANIA — LITUANIA »
ALEMANIA — MALTA »
ALEMANIA — POLONIA »
ALEMANIA — PORTUGAL » ;
después del texto correspondiente a la rúbrica « 114 .
ALEMANIA — PORTUGAL » se añade lo siguiente :
el número « 86 » de la rúbrica « ALEMANIA — ESLOVENIA » pasa a ser « 116 » y las rúbricas posteriores se numeran como sigue :
ALEMANIA — FINLANDIA »
ALEMANIA — SUECIA »
ESTONIA — GRECIA »
ESTONIA — ESPAÑA »
ESTONIA — FRANCIA »
ESTONIA — IRLANDA »
ESTONIA — ITALIA »
ESTONIA — CHIPRE »
ESTONIA — LETONIA »
ESTONIA — LITUANIA »
ESTONIA — LUXEMBURGO »
ESTONIA — HUNGRÍA »
ESTONIA — MALTA »
ESTONIA — PAÍSES BAJOS »
ESTONIA — AUSTRIA »
ESTONIA — POLONIA »
ESTONIA — PORTUGAL » ;
después de las palabras « Sin objeto » correspondientes a la rúbrica « 135 .
ESTONIA — PORTUGAL » se añade lo siguiente :
ESTONIA — RUMANÍA
el número « 106 » de la rúbrica « ESTONIA — ESLOVENIA » pasa a ser « 137 » y las rúbricas posteriores se numeran como sigue :
ESTONIA — ESLOVAQUIA »
ESTONIA — FINLANDIA »
ESTONIA — SUECIA »
ESTONIA — REINO UNIDO »
GRECIA — ESPAÑA »
GRECIA — FRANCIA »
GRECIA — IRLANDA »
GRECIA — ITALIA »
GRECIA — CHIPRE »
GRECIA — LETONIA »
GRECIA — LITUANIA »
GRECIA — LUXEMBURGO »
GRECIA — HUNGRÍA »
GRECIA — MALTA »
GRECIA — PAÍSES BAJOS »
GRECIA — AUSTRIA »
GRECIA — POLONIA »
GRECIA — PORTUGAL » ;
después de las palabras « Sin objeto » correspondientes a la rúbrica « 155 .
GRECIA — PORTUGAL » se añade lo siguiente :
GRECIA — RUMANÍA
el número « 125 » de la rúbrica « GRECIA — ESLOVENIA » pasa a ser « 157 » y las rúbricas posteriores se numeran como sigue :
GRECIA — ESLOVAQUIA »
GRECIA — FINLANDIA »
GRECIA — SUECIA »
GRECIA — REINO UNIDO »
ESPAÑA — FRANCIA »
ESPAÑA — IRLANDA »
ESPAÑA — ITALIA »
ESPAÑA — CHIPRE »
ESPAÑA — LETONIA »
ESPAÑA — LITUANIA »
ESPAÑA — LUXEMBURGO »
ESPAÑA — HUNGRÍA »
ESPAÑA — MALTA »
ESPAÑA — PAÍSES BAJOS »
ESPAÑA — AUSTRIA »
ESPAÑA — POLONIA »
ESPAÑA — PORTUGAL » ;
después del texto correspondiente a la rúbrica « 174 .
ESPAÑA — PORTUGAL » se añade lo siguiente :
ESPAÑA — RUMANÍA
el número « 143 » de la rúbrica « ESPAÑA — ESLOVENIA » pasa a ser « 176 » y las rúbricas posteriores se numeran como sigue :
ESPAÑA — ESLOVAQUIA »
ESPAÑA — FINLANDIA »
ESPAÑA — SUECIA »
ESPAÑA — REINO UNIDO »
FRANCIA — IRLANDA »
FRANCIA — ITALIA »
FRANCIA — CHIPRE »
FRANCIA — LETONIA »
FRANCIA — LITUANIA »
FRANCIA — LUXEMBURGO »
FRANCIA — HUNGRÍA »
FRANCIA — MALTA »
FRANCIA — PAÍSES BAJOS »
FRANCIA — AUSTRIA »
FRANCIA — POLONIA »
FRANCIA — PORTUGAL » ;
después del texto correspondiente a la rúbrica « 192 .
FRANCIA — PORTUGAL » se añade lo siguiente :
FRANCIA — RUMANÍA
el número « 160 » de la rúbrica « FRANCIA — ESLOVENIA » pasa a ser « 194 » y las rúbricas posteriores se numeran como sigue :
FRANCIA — ESLOVAQUIA »
FRANCIA — FINLANDIA »
FRANCIA — SUECIA »
FRANCIA — REINO UNIDO »
IRLANDA — ITALIA »
IRLANDA — CHIPRE »
IRLANDA — LETONIA »
IRLANDA — LITUANIA »
IRLANDA — LUXEMBURGO »
IRLANDA — HUNGRÍA »
IRLANDA — MALTA »
IRLANDA — PAÍSES BAJOS »
IRLANDA — AUSTRIA »
IRLANDA — POLONIA »
IRLANDA — PORTUGAL » ;
después de las palabras « Sin objeto » correspondientes a la rúbrica « 209 .
IRLANDA — PORTUGAL » se añade lo siguiente :
IRLANDA — RUMANÍA
el número « 176 » de la rúbrica « IRLANDA — ESLOVENIA » pasa a ser « 211 » y las rúbricas posteriores se numeran como sigue :
IRLANDA — ESLOVAQUIA »
IRLANDA — FINLANDIA »
IRLANDA — SUECIA »
ITALIA — CHIPRE »
ITALIA — LETONIA »
ITALIA — LITUANIA »
ITALIA — LUXEMBURGO »
ITALIA — HUNGRÍA »
ITALIA — MALTA »
ITALIA — PAÍSES BAJOS »
ITALIA — AUSTRIA »
ITALIA — POLONIA »
ITALIA — PORTUGAL » ;
después de las palabras « Sin objeto » correspondientes a la rúbrica « 225 .
ITALIA — PORTUGAL » se añade lo siguiente :
ITALIA — RUMANÍA
el número « 191 » de la rúbrica « ITALIA — ESLOVENIA » pasa a ser « 227 » y las rúbricas posteriores se numeran como sigue :
ITALIA — ESLOVAQUIA »
ITALIA — FINLANDIA »
ITALIA — SUECIA »
ITALIA — REINO UNIDO »
CHIPRE — LETONIA »
CHIPRE — LITUANIA »
CHIPRE — LUXEMBURGO »
CHIPRE — HUNGRÍA »
CHIPRE — MALTA »
CHIPRE — PAÍSES BAJOS »
CHIPRE — AUSTRIA »
CHIPRE — POLONIA »
CHIPRE — PORTUGAL » ;
después de las palabras « Sin objeto » correspondientes a la rúbrica « 240 .
CHIPRE — PORTUGAL » se añade lo siguiente :
CHIPRE — RUMANÍA
el número « 205 » de la rúbrica « CHIPRE — ESLOVENIA » pasa a ser « 242 » y las rúbricas posteriores se numeran como sigue :
CHIPRE — ESLOVAQUIA »
CHIPRE — FINLANDIA »
CHIPRE — SUECIA »
CHIPRE — REINO UNIDO »
LETONIA — LITUANIA »
LETONIA — LUXEMBURGO »
LETONIA — HUNGRÍA »
LETONIA — MALTA »
LETONIA — PAÍSES BAJOS »
LETONIA — AUSTRIA »
LETONIA — POLONIA »
LETONIA — PORTUGAL » ;
después de las palabras « Sin objeto » correspondientes a la rúbrica « 254 .
LETONIA — PORTUGAL » se añade lo siguiente :
LETONIA — RUMANÍA
el número « 218 » de la rúbrica « LETONIA — ESLOVENIA » pasa a ser « 256 » y las rúbricas posteriores se numeran como sigue :
LETONIA — ESLOVAQUIA »
LETONIA — FINLANDIA »
LETONIA — SUECIA »
LETONIA — REINO UNIDO »
LITUANIA — LUXEMBURGO »
LITUANIA — HUNGRÍA »
LITUANIA — MALTA »
LITUANIA — PAÍSES BAJOS »
LITUANIA — AUSTRIA »
LITUANIA — POLONIA »
LITUANIA — PORTUGAL » ;
después de las palabras « Sin objeto » correspondientes a la rúbrica « 267 .
LITUANIA — PORTUGAL » se añade lo siguiente :
LITUANIA — RUMANÍA
el número « 230 » de la rúbrica « LITUANIA — ESLOVENIA » pasa a ser « 269 » y las rúbricas posteriores se numeran como sigue :
LITUANIA — ESLOVAQUIA »
LITUANIA — FINLANDIA »
LITUANIA — SUECIA »
LITUANIA — REINO UNIDO »
LUXEMBURGO — HUNGRÍA »
LUXEMBURGO — MALTA »
LUXEMBURGO — PAÍSES BAJOS »
LUXEMBURGO — AUSTRIA »
LUXEMBURGO — POLONIA »
LUXEMBURGO — PORTUGAL » ;
después del texto correspondiente a la rúbrica « 279 .
LUXEMBURGO — PORTUGAL » se añade lo siguiente :
LUXEMBURGO — RUMANÍA
el número « 241 » de la rúbrica « LUXEMBURGO — ESLOVENIA » pasa a ser « 281 » y las rúbricas posteriores se numeran como sigue :
LUXEMBURGO — FINLANDIA »
LUXEMBURGO — SUECIA »
LUXEMBURGO — REINO UNIDO »
HUNGRÍA — MALTA »
HUNGRÍA — PAÍSES BAJOS »
HUNGRÍA — POLONIA »
HUNGRÍA — PORTUGAL » ;
después de las palabras « Sin objeto » correspondientes a la rúbrica « 290 .
HUNGRÍA — PORTUGAL » se añade lo siguiente :
HUNGRÍA — RUMANÍA
el número « 251 » de la rúbrica « HUNGRÍA — ESLOVENIA » pasa a ser « 292 » y las rúbricas posteriores se numeran como sigue :
HUNGRÍA — ESLOVAQUIA »
HUNGRÍA — FINLANDIA »
HUNGRÍA — SUECIA »
HUNGRÍA — REINO UNIDO »
MALTA — PAÍSES BAJOS »
MALTA — AUSTRIA »
MALTA — POLONIA »
MALTA — PORTUGAL » ;
después de las palabras « Sin objeto » correspondientes a la rúbrica « 300 .
MALTA — PORTUGAL » se añade lo siguiente :
MALTA — RUMANÍA
el número « 260 » de la rúbrica « MALTA — ESLOVENIA » pasa a ser « 302 » y las rúbricas posteriores se numeran como sigue :
MALTA — ESLOVAQUIA »
MALTA — FINLANDIA »
MALTA — SUECIA »
MALTA — REINO UNIDO »
PAÍSES BAJOS — AUSTRIA »
PAÍSES BAJOS — POLONIA »
PAÍSES BAJOS — PORTUGAL » ;
después del texto correspondiente a la rúbrica « 309 .
PAÍSES BAJOS — PORTUGAL » se añade lo siguiente :
PAÍSES BAJOS — RUMANÍA
el número « 268 » de la rúbrica « PAÍSES BAJOS — ESLOVENIA » pasa a ser « 311 » y las rúbricas posteriores se numeran como sigue :
PAÍSES BAJOS — ESLOVAQUIA »
PAÍSES BAJOS — FINLANDIA »
PAÍSES BAJOS — SUECIA »
PAÍSES BAJOS — REINO UNIDO »
AUSTRIA — PORTUGAL »
después del texto correspondiente a la rúbrica « 317 .
AUSTRIA — PORTUGAL » se añade lo siguiente :
xl ) el número « 275 » de la rúbrica « AUSTRIA — ESLOVENIA » pasa a ser « 319 » y las rúbricas posteriores se numeran como sigue :
AUSTRIA — FINLANDIA »
AUSTRIA — SUECIA »
AUSTRIA — REINO UNIDO »
POLONIA — PORTUGAL »
xli ) después de las palabras « Sin objeto » correspondientes a la rúbrica « 324 .
POLONIA — RUMANÍA
xlii ) el número « 281 » de la rúbrica « POLONIA — ESLOVENIA » pasa a ser « 326 » y las rúbricas posteriores se numeran como sigue :
POLONIA — ESLOVAQUIA »
POLONIA — FINLANDIA »
POLONIA — SUECIA »
POLONIA — REINO UNIDO »
xliii ) después de la palabra « Nada » correspondiente a la rúbrica « 330 .
POLONIA — REINO UNIDO » se añade lo siguiente :
PORTUGAL — RUMANÍA
xliv ) el número « 286 » de la rúbrica « PORTUGAL — ESLOVENIA » pasa a ser « 332 » y las rúbricas posteriores se numeran como sigue :
PORTUGAL — ESLOVAQUIA »
PORTUGAL — FINLANDIA »
PORTUGAL — SUECIA »
PORTUGAL — REINO UNIDO » ;
xlv ) después del texto correspondiente a la rúbrica « 336 .
PORTUGAL — REINO UNIDO » se añade lo siguiente :
RUMANÍA — ESLOVENIA
RUMANÍA — ESLOVAQUIA
RUMANÍA — FINLANDIA
RUMANÍA — SUECIA
RUMANÍA — REINO UNIDO
xlvi ) el número « 291 » de la rúbrica « ESLOVENIA — ESLOVAQUIA » pasa a ser « 342 » y las rúbricas posteriores se numeran como sigue :
ESLOVENIA — FINLANDIA »
ESLOVENIA — SUECIA »
ESLOVENIA — REINO UNIDO »
ESLOVAQUIA — FINLANDIA »
ESLOVAQUIA — SUECIA »
ESLOVAQUIA — REINO UNIDO »
FINLANDIA — SUECIA »
FINLANDIA — REINO UNIDO »
SUECIA — REINO UNIDO » ;
El anexo 6 « Procedimiento para el pago de las prestaciones ( Apartado 6 del artículo 4 , apartado 1 del artículo 53 y artículo 122 del Reglamento de aplicación ) » queda modificado como sigue :
Relaciones con Bélgica , la República Checa , Dinamarca , Estonia , Grecia , España , Francia , Irlanda , Italia , Letonia , Luxemburgo , Hungría , Malta , los Países Bajos , Austria , Polonia , Portugal , Rumanía , Eslovenia , Eslovaquia , Finlandia , Suecia y el Reino Unido : pago directo .
Relaciones con Alemania , Chipre y Lituania : pago por mediación de los organismos de enlace . » ;
La rúbrica « E.
ALEMANIA » se modifica como sigue :
en la letra b ) de los puntos 1 y 2 , antes de las palabras « los Países Bajos » se añaden las palabras « Bulgaria y » ;
en la letra b ) del punto 4 , después de « Bélgica » se añade « Bulgaria » ;
Pago directo . » ;
El anexo 7 « Bancos ( Apartado 7 del artículo 4 , apartado 3 del artículo 55 y artículo 122 del Reglamento de aplicación ) » queda modificado como sigue :
Булбанк ( Bulbank ) , Sofía . » ;
PORTUGAL » se añade lo siguiente :
Banca Națională a României ( Banco Nacional de Rumanía ) , Bucarest . » ;
El anexo 8 se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO 8 ( B ) ( 12 ) ( 13 )
CONCESIÓN DE LAS PRESTACIONES FAMILIARES
( Apartado 8 del artículo 4 , letra d ) del artículo 10 bis y artículo 122 del Reglamento de aplicación )
La letra d ) del artículo 10 bis del Reglamento de aplicación será aplicable a :
Trabajadores por cuenta ajena y por cuenta propia
Con un período de referencia de un mes civil de duración , en las relaciones entre :
Bélgica y Bulgaria
Bélgica y la República Checa
Bélgica y Alemania
Bélgica y Grecia
Bélgica y España
