Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 19 de mayo de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 21 de diciembre de 2011
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización de conformidad con el punto 28 del Acuerdo interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( solicitud EGF/2009/019 FR / Renault , presentada por Francia )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su punto 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para prestar ayuda adicional a los trabajadores despedidos como consecuencia de grandes cambios estructurales en los patrones del comercio mundial provocados por la globalización , y para ayudarlos a reintegrarse en el mercado de trabajo .
El ámbito de aplicación del FEAG se amplió a las solicitudes presentadas a partir del 1 de mayo de 2009 a efectos de proporcionar apoyo a los trabajadores despedidos como consecuencia directa de la crisis financiera y económica mundial .
El Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la intervención del FEAG dentro de un límite máximo anual de 500 millones EUR .
En consecuencia , la Comisión propone movilizar un importe de 24493525 EUR .
Procede , por tanto , movilizar el FEAG para conceder una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada por Francia .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2011 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización por un importe de 24493525 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2011 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
La solicitud cumple los requisitos establecidos en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 para la fijación del importe de las contribuciones financieras .
Decisión de la Comisión
de 3 de septiembre de 2004
relativa a un procedimiento , de conformidad con el artículo 81 del Tratado CE y con el artículo 53 del Acuerdo EEE , contra Boliden AB , Boliden Fabrication AB y Boliden Cuivre & Zinc SA ; Austria Buntmetall AG y Buntmetall Amstetten Ges.m.b . H. ; Halcor SA ; HME Nederland BV ; IMI plc , IMI Kynoch Ltd e IMI Yorkshire Copper Tube Ltd ; KM Europa Metal AG , Tréfimétaux SA y Europa Metalli SpA ; Mueller Industries Inc . , WTC Holding Company Inc . , Mueller Europe Ltd , DENO Holding Company Inc . y DENO Acquisition EURL ; Outokumpu Oyj y Outokumpu Copper Products Oy , y Wieland Werke AG
( Asunto no C.38.069 — Tubos de cobre para fontanería )
[ notificada con el número C(2004 ) 2826 ]
( Los textos en lenguas alemana , finesa , francesa , griega , inglesa , italiana , neerlandesa y sueca son los únicos auténticos )
El 3 de septiembre de 2004 , la Comisión adoptó una Decisión relativa a un procedimiento de conformidad con el artículo 81 del Tratado CE y el artículo 53 del Acuerdo EEE .
Con arreglo a lo previsto en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1/2003 del Consejo [ 1 ] , la Comisión publica los nombres de las partes y el contenido principal de la Decisión , teniendo en cuenta el interés legítimo de las empresas por proteger sus intereses empresariales .
Una versión no confidencial del texto completo de la Decisión puede consultarse en las lenguas auténticas del asunto y en las lenguas de trabajo de la Comisión en el sitio Internet de la Dirección General de Competencia ( http://ec.europa.eu/comm/competition/index_en.html).I.
RESUMEN DE LA INFRACCIÓN
Destinatarios y naturaleza de la infracción
Los destinatarios de la presente Decisión son :
Boliden AB , Boliden Fabrication AB y Boliden Cuivre & Zinc SA ,
Austria Buntmetall AG y Buntmetall Amstetten Ges.m.b . H.
( « Buntmetall » o « BMA » ) ,
Halcor SA ( « Halcor » ) ,
HME Nederland BV ( « HME » ) ,
IMI plc , IMI Kynoch Ltd e IMI Yorkshire Copper Tube Ltd ( « YCT » ) , a los que se hace referencia conjunta como « grupo IMI » o « IMI » ,
KM Europa Metal AG ( « KME » o « KM Europa Metal » ) , Tréfimétaux SA ( « TMX » o « Tréfimétaux » ) y Europa Metalli SpA ( « EM » o « Europa Metalli » ) , a los que se hace referencia conjunta como « grupo KME » ,
Mueller Industries Inc . ( « Mueller » ) , WTC Holding Company Inc . , Mueller Europe Ltd , DENO Holding Company Inc . y DENO Acquisition EURL ,
Outokumpu Oyj y Outokumpu Copper Products Oy , a los que se hace referencia conjunta como « Outokumpu » ,
Wieland Werke AG ( « Wieland » o « Wieland Werke » ) .
Los destinatarios de la Decisión participaron en una infracción única , compleja y continua contraria al artículo 81 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ( en lo sucesivo , « el Tratado CE » o « el Tratado » ) y , desde el 1 de enero de 1994 , al artículo 53 del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo , « el Acuerdo EEE » ) , que afectó a todo el territorio del EEE mediante la fijación de precios , la asignación de mercados y el intercambio de información confidencial sobre el mercado de tubos de cobre para fontanería , por lo menos desde el 3 de junio de 1988 hasta el 22 de marzo de 2001 .
Infracciones
SMI y KME
Societa Metallurgica Italiana SpA ( « SMI » ) es la sociedad de cartera italiana del grupo KME , al que pertenecen Europa Metalli SpA ( « EM » o « EM / LMI » o « Europa Metalli » ) y Tréfimétaux SA ( « Tréfimétaux » o « TMX » ) .
Después de examinar los puntos de vista expresados por SMI y KME sobre la posición de SMI en este procedimiento , la Comisión concluyó que SMI no debía ser destinatario de la Decisión .
Basándose en las pruebas alegadas por KME , se consideró apropiado distinguir dos períodos separados a efectos de la imputación de la responsabilidad del grupo SMI .
Durante el primer período , entre los años 1988 a 1995 , KME debe ser considerada una empresa separada de EM y TMX , independientemente del hecho de que SMI adquirió el 76,9 % de la misma en 1990 .
El consejo de administración de KME era diferente del de sus empresas hermanas y la gestión operativa de KME sólo pareció coordinarse con la de EM y TMX después de la reestructuración del grupo en 1995 , cuando KME se hizo con el 100 % de las acciones de EM y TMX .
Puede por lo tanto concluirse que durante el período 1988-1995 , KME sólo era responsable de sus propias operaciones pero no de las de sus empresas hermanas .
Por otra parte , EM y su filial en propiedad absoluta hasta 1995 , TMX , deben considerarse como una entidad económica única y por lo tanto como una única empresa distinguida de KME hasta la reestructuración del grupo .
Además del control al cien por cien de TMX por EM , otros elementos apoyaron la presunción de que la filial no siguió una política comercial autónoma ( por ejemplo , los administradores de EM entraron en el consejo de administración de TMX ; sus estrategias comerciales fueron coordinadas ; se formó una organización común de ventas en 1993 ; participación en el mismo cártel en el mismo mercado de producto desde 1989 ) .
Por consiguiente , en el período 1989-1995 , EM fue responsable de su propia conducta y es solidariamente responsable con TMX del comportamiento ilícito de ésta última .
En cuanto al período 1995-2001 , cuando KME controlaba el 100 % del capital tanto de EM como de TMX , se debe considerar que las entidades del grupo KME actuaron como una única empresa en el mercado .
La presunción del control basada en la posesión por KME de la totalidad de las acciones de EM y TMX , reforzada por significativos vínculos de gestión y por la realidad económica , no ha sido refutada por suficientes pruebas .
Por consiguiente , KME , EM y TMX tiene una responsabilidad solidaria por su comportamiento ilegal durante el período 1995-2001 .
Por lo que se refiere a Outokumpu ( Finlandia ) , la Comisión considera a la sociedad matriz Outokumpu Oyj solidariamente responsable del comportamiento de su filial al cien por cien Outokumpu Copper Products Oy ( « OCP » ) .
Outokumpu Oyj controlaba el capital de OCP durante la totalidad de la infracción .
Además , según Outokumpu , la sociedad matriz , a través de su División de productos de cobre , estuvo implicada en la infracción antes de mayo de 1988 y era por lo tanto consciente de ello también después de que se creara la filial , que asumió sus funciones entre mayo y diciembre de 1988 .
Sin embargo , la sociedad matriz no dio instrucciones a su filial para poner fin a la infracción .
Por consiguiente , puede presumirse un control completo y efectivo de Outokumpu Oyj sobre la política comercial de su filial , lo que Outokumpu ha sido incapaz de refutar .
La Comisión limitó su evaluación en relación con Outokumpu al período posterior a septiembre de 1989 , debido a las pruebas limitadas para los años 1987 y 1988 .
Otros participantes
Mueller , IMI , Wieland y Boliden no impugnaron la responsabilidad de sus respectivas sociedades matrices y filiales en la gestión de las filiales participantes en el sector de tubos de cobre para fontanería .
Duración de la infracción
Las empresas participaron en la infracción por lo menos durante los siguientes períodos :
Boliden AB , junto con Outokumpu Copper Fabrication AB ( anteriormente , Boliden Fabrication AB ) y Outokumpu Copper BCZ SA ( anteriormente , Boliden Cuivre & Zinc SA ) , desde el 3 de junio de 1988 hasta el 22 de marzo de 2001 ;
Outokumpu Copper Fabrication AB ( anteriormente , Boliden Fabrication AB ) , junto con Boliden AB y Outokumpu Copper BCZ SA ( anteriormente , Boliden Cuivre & Zinc SA ) , desde el 3 de junio de 1988 hasta el 22 de marzo de 2001 ;
Outokumpu Copper BCZ SA ( anteriormente , Boliden Cuivre & Zinc SA ) , junto con Boliden AB y Outokumpu Copper Fabrication ( anteriormente , Boliden Fabrication AB ) , desde el 3 de junio de 1988 hasta el 22 de marzo de 2001 ;
Austria Buntmetall AG :
junto con Buntmetall Amstetten Ges.m.b . H. , desde el 29 de agosto de 1998 a más tardar hasta el 8 de julio de 1999 , y
junto con Wieland Werke AG y Buntmetall Amstetten Ges.m.b . H , desde el 9 de julio de 1999 hasta el 22 de marzo de 2001 ;
Buntmetall Amstetten Ges.m.b . H. :
junto con Austria Buntmetall AG , desde el 29 de agosto de 1998 a más tardar hasta el 8 de julio de 1999 , y
junto con Wieland Werke AG y Austria Buntmetall AG , desde el 9 de julio de 1999 hasta el 22 de marzo de 2001 ;
Halcor SA , desde el 29 de agosto de 1998 a más tardar hasta por lo menos principios de septiembre de 1999 ;
HME Nederland BV , desde el 29 de agosto de 1998 a más tardar hasta el 22 de marzo de 2001 ;
IMI plc junto con IMI Kynoch Ltd y Yorkshire Copper Tube Ltd ( anteriormente , IMI Yorkshire Copper Tube Ltd ) , desde el 29 de septiembre de 1989 hasta el 22 de marzo de 2001 ;
IMI Kynoch Ltd junto con IMI plc y Yorkshire Copper Tube Ltd ( anteriormente , IMI Yorkshire Copper Tube Ltd ) , desde el 29 de septiembre de 1989 hasta el 22 de marzo de 2001 ;
Yorkshire Copper Tube Ltd ( anteriormente , IMI Yorkshire Copper Tube Ltd ) junto con IMI plc e IMI Kynoch Ltd , desde el 29 de septiembre de 1989 hasta el 22 de marzo de 2001 ;
KM Europa Metal AG :
individualmente , desde el 3 de junio de 1988 hasta el 19 de junio de 1995 , y
junto con Tréfimétaux SA y Europa Metalli SpA , desde el 20 de junio de 1995 hasta el 22 de marzo de 2001 ;
Europa Metalli SpA :
junto con TMX , desde el 29 de septiembre de 1989 hasta el 19 de junio de 1995 , y
junto con KM Europa Metal AG y Tréfimétaux SA , desde el 20 de junio de 1995 hasta el 22 de marzo de 2001 ;
Tréfimétaux SA :
junto con Europa Metalli SpA , desde el 29 de septiembre de 1989 hasta el 19 de junio de 1995 , y
junto con KM Europa Metal AG y Europa Metalli SpA , desde el 20 de junio de 1995 hasta el 22 de marzo de 2001 ;
Mueller Industries Inc . junto con WTC Holding Company Inc . , Mueller Europe Ltd , DENO Holding Company Inc . y DENO Acquisition EURL , desde el 21 de octubre de 1997 hasta el 8 de enero de 2001 ;
WTC Holding Company Inc . junto con Mueller Industries Inc . , Mueller Europe Ltd , DENO Holding Company Inc . y DENO Acquisition EURL , desde el 21 de octubre de 1997 hasta el 8 de enero de 2001 ;
Mueller Europe Ltd , junto con WTC Holding Company Inc . , Mueller Industries Inc . , DENO Holding Company Inc . y DENO Acquisition EURL , desde el 21 de octubre de 1997 hasta el 8 de enero de 2001 ;
DENO Holding Company Inc . junto con WTC Holding Company Inc . , Mueller Europe Ltd , Mueller Industries Inc . y DENO Acquisition EURL , desde el 21 de octubre de 1997 hasta el 8 de enero de 2001 ;
DENO Acquisition EURL junto con WTC Holding Company Inc . , Mueller Europe Ltd , DENO Holding Company Inc . y Mueller Industries Inc . , desde el 21 de octubre de 1997 hasta el 8 de enero de 2001 ;
Outokumpu Oyj junto con Outokumpu Copper Products Oy , desde el 29 de septiembre de 1989 hasta el 22 de marzo de 2001 ;
Outokumpu Copper Products Oy junto con Outokumpu Oyj , desde el 29 de septiembre de 1989 hasta el 22 de marzo de 2001 ;
Wieland Werke AG :
individualmente , desde el 29 de septiembre de 1989 hasta el 8 de julio de 1999 , y
junto con Austria Buntmetall AG y Buntmetall Amstetten Ges.m.b . H. , desde el 9 de julio de 1999 hasta el 22 de marzo de 2001 .
Mercado de tubos de cobre para fontanería
Tradicionalmente , los tubos para fontanería se fabricaban principalmente con cobre , que puede ser cobre reciclado , cobre nuevamente refinado ( cobre de cátodo ) o lingotes de cobre y , hasta cierto punto , con acero .
Desde principios de los años noventa , los tubos para fontanería se fabrican cada vez más con plástico o materiales compuestos ( plástico con capas de aluminio ) .
El proceso de sustitución fue reforzado por la discusión pública sobre las normas de calidad para el agua potable y la subsiguiente adopción , en 1998 , de la Directiva europea sobre agua potable .
Los principales clientes de los tubos para fontanería son distribuidores , mayoristas y minoristas que los venden a instaladores y otros consumidores finales , mientras que los tubos industriales generalmente son utilizados y vendidos directamente a clientes industriales , fabricantes de equipos originales o fabricantes de piezas .
El valor estimado del mercado EEE de tubos de cobre para fontanería fue de aproximadamente 1000 millones EUR en 2000 y el de tubos de cobre aislados con plástico de unos 200 millones EUR [ 3 ] .
Los principales productores europeos de tubos de cobre para fontanería son los destinatarios de la Decisión .
Sus cuotas de mercado estimadas en el EEE ( tubos lisos ) en 2000 , último año completo de aplicación del acuerdo de cártel , fueron aproximadamente las siguientes : KME [ … ] [ 4 ] % , IMI [ … ] % , Outokumpu [ … ] % , Wieland Werke [ … ] % , Mueller [ … ] % , Boliden [ … ] % , Buntmetall [ … ] % ( 1998 ) , HME [ … ] % , Halcor [ … ] % .
La cuota de mercado total estimada para el EEE ( tubos y tubos con aislamiento plástico ) en 2000 , último año completo de aplicación del acuerdo de cártel , fue aproximadamente la siguiente : KME [ … ] % y Wieland [ … ] % .
En el mercado EEE de tubos de cobre lisos estas empresas representaron , en conjunto , alrededor del 80 al 90 % .
Sin embargo , debe tenerse en cuenta que no todas las partes participaron durante todo el período .
Funcionamiento del cártel
Los destinatarios de la presente Decisión participaron en una infracción única , continua , compleja y , por lo que respecta a Boliden , el grupo KME y Wieland , multiforme , del artículo 81 del Tratado y del artículo 53 del Acuerdo EEE , que afectó a la mayor parte del territorio del EEE y por el cual asignaron volúmenes y cuotas de mercado , acordaron en determinados casos objetivos de precios , incrementos de precios y otras condiciones comerciales para los tubos de cobre lisos para fontanería ( y , por lo que respecta a KME y Wieland , para los tubos recubiertos de plástico ) y supervisaron la aplicación de sus acuerdos anticompetitivos intercambiando información sobre ventas , pedidos , cuotas de mercado y precios , y mediante un acuerdo sobre liderazgo de mercado .
La infracción fue única porque existía un objetivo continuo y acciones y medidas continuas para asignar volúmenes y coordinar los precios .
Fue compleja porque estuvo constituida tanto por acuerdos como por prácticas concertadas .
El comportamiento anticompetitivo también constituyó una infracción multiforme porque se organizó en tres niveles con el objeto de evitar la competencia en la industria de los tubos de cobre para fontanería .
La cooperación en el primer nivel empezó por lo menos en junio de 1988 , duró hasta marzo de 2001 e implicó a los conocidos como « productores de SANCO ® » ( « el club SANCO » ): KME , Tréfimétaux , Europa Metalli , Boliden y Wieland .
Boliden redujo su cooperación con SANCO en julio de 1995 y continuó en el sistema de intercambio de información hasta marzo de 2001 .
Los productores de SANCO ® asignaron cuotas de mercado de tubos SANCO ® , intercambiaron información confidencial , y fijaron y coordinaron precios y descuentos .
Parece que fue la cooperación más intensa y sirvió para preparar las reuniones con « productores no SANCO ® » .
KME y Wieland también cooperaron con respecto a los tubos de cobre aislados con plástico WICU ® y Cuprotherm , por lo menos desde comienzos de 1991 hasta marzo de 2001 .
La cooperación en el segundo nivel empezó por lo menos en septiembre de 1989 e implicó a los mayores productores europeos ( « grupo de los cinco » ) , incluidos productores SANCO y no SANCO : KME ( incluyendo Tréfimétaux y Europa Metalli ) , Wieland , Outokumpu , IMI y , a partir de octubre de 1997 , Mueller .
El objetivo principal era estabilizar las cuotas de mercado y asignarlas , así como coordinar precios y descuentos .
Los encuentros se celebraban coincidiendo con reuniones del sector ( por ejemplo , las del Consejo Internacional del Cobre Forjado , IWCC ) , o por separado en Zurich .
La cooperación incluyó reuniones de gestión a alto nivel y a nivel operativo .
Estos contactos se desarrollaron en tres etapas : desde septiembre de 1989 hasta junio / julio de 1994 ( establecimiento del intercambio de información y coordinación ) ; de julio de 1994 a junio de 1997 ( contactos menos intensos ) , y de junio de 1997 a marzo de 2001 ( reestablecimiento efectivo y eficaz de la coordinación ) .
La cooperación en el tercer nivel empezó en agosto de 1998 y duró hasta el período comprendido entre agosto de 1999 y marzo de 2001 .
Implicó al grupo ya mencionado de los cinco y a cuatro productores más pequeños ( que formaban el « grupo de los nueve » ): Halcor hasta agosto de 1999 , y HME Nederland BV , Boliden ( que casi nunca participó ) y Buntmetall hasta marzo de 2001 .
El grupo de los nueve acordó las cuotas de mercado y los objetivos de precios o de margen .
MULTAS
Importe básico
La infracción consistió principalmente en prácticas de fijación de precios y asignación de mercados , que son por naturaleza violaciones muy graves del artículo 81 , apartado 1 , del Tratado CE y del artículo 53 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Se ha establecido que los acuerdos de cártel también se aplicaron en la práctica y , por lo menos durante ciertos períodos , incrementaron los precios en el mercado .
El cártel afectó a todo el mercado común y , tras su creación , a la mayor parte del EEE .
Teniendo en cuenta la naturaleza de la conducta examinada , el impacto real en el mercado de los tubos de cobre para fontanería y el hecho de que la cooperación abarcó un mercado geográfico de tamaño significativo ( la mayor parte del EEE ) , los destinatarios de la presente Decisión cometieron una infracción muy grave del artículo 81 , apartado 1 , del Tratado CE y del artículo 53 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Trato diferenciado
En las circunstancias del presente caso , con varias empresas implicadas , al establecer los importes básicos de la multa se tuvo en cuenta el peso específico de cada empresa en el mercado para adaptarlos al impacto real en la competencia del comportamiento de cada empresa .
Para calcular la multa se dividió a las empresas en cuatro categorías en función de su cuota de mercado en el EEE para el producto afectado y en el último año completo de la infracción ( 2000 ) .
La primera categoría incluía a KME ; la segunda , a Outokumpu , IMI , Mueller y el grupo Wieland Werke ( incluyendo a BMA , aproximadamente la mitad de la cuota de mercado de KME ) ; en la tercera categoría estaba Boliden ( aproximadamente dos tercios de la cuota de mercado del segundo grupo ) , y la cuarta incluía a HME y Halcor ( aproximadamente la mitad de la cuota de mercado del segundo grupo ) .
Como EM y TMX formaban una única empresa en el período 1988-1995 , son solidariamente responsables de su parte respectiva de la infracción .
Del mismo modo , KME , EM y TMX formaban una única empresa ( « grupo KME » ) en el período 1995-2001 , y son solidariamente responsables de esa parte de la infracción .
Por lo tanto , el importe básico de la multa se dividió en dos partes , una para el período 1988-1995 y otra para 1995-2001 .
El resultado es una multa individual para KME de 17,96 millones EUR ; para EM y TMX , solidariamente , una multa de 16,37 millones EUR , y para KME , EM y TMX ( grupo KME ) , solidariamente , una multa de 32,75 millones EUR .
De igual modo , se distinguieron dos períodos diferentes a efectos de asignar la responsabilidad en el grupo Wieland .
Wieland Werke AG adquirió el control exclusivo del grupo Buntmetall en 1999 .
Por consiguiente , se consideró a Wieland Werke AG y al grupo Buntmetall como una única empresa con una responsabilidad conjunta y solidaria por la infracción solamente a partir de 1999 .
Para asegurarse de que las multas impuestas tuvieran un efecto disuasorio suficiente , se aplicó un factor de 1,5 al importe básico de la multa impuesta a Outokumpu .
Al realizar esta evaluación fue preciso tener en cuenta el volumen de negocios mundial del grupo ( aproximadamente 5000 millones EUR ) , puesto que la sociedad matriz ( Outokumpu Oyj ) estuvo implicada en la infracción en 1988 a través de su División de productos de cobre y posteriormente no dio instrucciones a su filial al cien por cien OCP para poner fin a la misma .
Por lo que se refiere a las otras partes , Outokumpu es más de dos mayor que cada una de ellas en términos de volumen de negocio en el mundo .
Duración
Las diferentes empresas estuvieron implicadas en distintos períodos .
La infracción empezó a más tardar el 3 de junio de 1988 y continuó por lo menos hasta el 22 de marzo de 2001 .
Las siguientes empresas cometieron una infracción continua durante los siguientes períodos :
Grupo Boliden 12 años y 9 meses ,
Grupo Buntmetall 2 años y 6 meses ,
Halcor 12 meses ,
HME 2 años y 6 meses ,
Grupo IMI 11 años y 5 meses ,
Grupo KME 12 años y 9 meses ( en total , repartido con arreglo a la participación de cada empresa del grupo ;
KME : 12 años y 9 meses ; EM / TMX : 11 años y 5 meses ) ,
Grupo Mueller 3 años y 2 meses ,
Grupo Outokumpu 11 años y 5 meses ,
Wieland Werke 11 años y 5 meses .
Hubo períodos de diferente intensidad en la disciplina del cártel .
El período de mediados de 1994 hasta mediados de 1997 fue definido como « período tranquilo » por Outokumpu .
KME y Wieland continuaron su cooperación con respecto a WICU , Cuprotherm y SANCO .
IMI , Wieland , Outokumpu y KME se reunieron varias veces en 1996 .
Aunque el cártel funcionara claramente de una forma menos eficaz , el intercambio de información confidencial se producía de vez en cuando .
Outokumpu confirmó un período de contactos menos intensos .
Por estas razones , el período se caracterizó como uno de menor actividad del cártel pero no de inactividad total .
Por lo tanto , la duración de la infracción ( 12 años y 9 meses ) no se vio afectada por los períodos de menor actividad .
Circunstancias agravantes
En el caso de Outokumpu , la gravedad de la infracción se ve reforzada por el hecho de que había sido destinatario de una Decisión anterior [ Decisión 90/417 / CECA de la Comisión sobre productos planos de acero inoxidable laminados en frío [ 5 ] ] , relativa a un cártel en el sector de los productos planos de acero inoxidable , que constató una infracción del mismo tipo .
Sin embargo , en dicha Decisión no se impuso ninguna multa a Outokumpu .
Outokumpu impugnó este extremo debido a que el caso era muy distinto , puesto que : i ) Outokumpu actuaba bajo la influencia del Gobierno y creía que los acuerdos estaban públicamente aprobados ; ii ) la propia Comisión aceptó que no se trataba de una infracción directa y no impuso ninguna multa ; iii ) había distintos sectores implicados , con distintas unidades y empleados en situaciones diversas , y iv ) se trataba de otra disposición del Tratado ( artículo 65 del Tratado CECA ) .
La afirmación de Outokumpu no es aceptable puesto que una de las funciones de las decisiones de la Comisión dirigidas a empresas es advertirlas y disuadirlas de cometer infracciones similares en el futuro , incluso si por alguna razón no se impuso ninguna multa .
Que Outokumpu continuara su infracción en el sector de los tubos de cobre después de que una Decisión de la Comisión la hubiera requerido para que pusiera fin a su infracción en el sector del acero muestra claramente que tal Decisión no tuvo un efecto disuasorio suficiente en su comportamiento de mercado .
Por lo tanto , hubo que garantizar la disuasión futura aumentando el importe de la multa en el presente caso .
Además , el mismo tipo de infracción en este contexto significa la infracción del mismo artículo del Tratado .
A este respecto , el artículo 65 del Tratado CECA es equivalente al artículo 81 , apartado 1 , del Tratado CE .
Esta posición fue la ya adoptada por la Comisión en la decisión sobre tubos industriales de 16 de diciembre de 2003 .
La acusación de coerción hecha por Halcor contra KME , Outokumpu , Wieland y Mueller no pudo demostrarse .
Tampoco se probó la acusación de coerción de Boliden contra KME .
Circunstancias atenuantes
Las partes han alegado que varios factores deben considerarse como circunstancias , atenuantes , como la no aplicación en la práctica de los acuerdos , el beneficio limitado derivado de la infracción y las dificultades económicas del sector de tubos de cobre para fontanería .
La Comisión refutó cada uno de estos argumentos en la Decisión y encontró pruebas de que los acuerdos tuvieron efectos sobre los precios .
Por lo tanto , no se aplica ninguna circunstancia atenuante a ninguna empresa en este caso .
La Comunicación de la Comisión de 1996 relativa a la no imposición de multas o a la reducción de su importe no establece ningún beneficio específico para quien revele a la Comisión hechos previamente desconocidos por ésta y que afecten a la gravedad o la duración del cártel .
Sin embargo , dicha cooperación fue reconocida como factor atenuante en el caso de los tubos industriales .
Por lo tanto se consideró que la cooperación de Outokumpu podía considerarse como factor atenuante a este respecto .
Outokumpu fue la primera en revelar la duración del cártel europeo del sector de los tubos de cobre y , en especial , la primera en facilitar pruebas y explicaciones decisivas para demostrar la continuidad de la infracción durante el período de julio de 1994 hasta julio de 1997 ( y desde 1990 hasta finales de 1992 ) .
Sin las pruebas facilitadas por la empresa que deseaba acogerse a la inmunidad y en las inspecciones previas a la solicitud por Outokumpu de dicha inmunidad , la Comisión no podría haber establecido la duración y continuidad de la infracción a partir de septiembre de 1989 .
Outokumpu no debería ser penalizada por su cooperación mediante la imposición de una multa mayor que la que habría tenido que pagar de no haber cooperado .
Habida cuenta de todo ello , el importe básico de la multa a Outokumpu fue reducida por un importe total de 40,17 millones EUR en razón de su cooperación efectiva fuera del ámbito de la susodicha Comunicación de 1996 .
La Comisión también consideró que la cooperación de KME podía calificarse como factor atenuante a este respecto .
Aunque la Comisión tenía ciertos indicios aislados de que el comportamiento ilegal también afectaba a los tubos recubiertos de plástico y pruebas más sólidas sobre el intercambio de información relativa a dichos tubos recubiertos de plástico en el momento de establecer el pliego de cargos , fue solamente con la contribución de KME como pudo establecer la existencia de una infracción única , continua y compleja con respecto a los tubos WICU / Cuprotherm que comenzó por lo menos a principios de 1991 .
La Comisión considera que el grupo KME no debe ser penalizado por su cooperación .
El punto apropiado de referencia para reducir el importe básico de la multa a imponer a KME es la importancia relativa del sector de los tubos recubiertos de plástico en comparación con los tubos de cobre para fontanería .
Tomando como base este criterio , el importe básico de la multa se redujo en 7,93 millones EUR .
Aplicación de la Comunicación de 1996
Todos los destinatarios de la presente Decisión cooperaron con la Comisión en diversas fases de la investigación con el fin de recibir el trato favorable establecido en la Comunicación de la Comisión de 1996 relativa a la no imposición de multas o a la reducción de su importe .
Esto se efectuó de la siguiente manera :
Sección B de la Comunicación : reducción de entre el 75 % y el 100 %
Mueller Industries Inc . ( « Mueller » ) fue la primera empresa que informó a la Comisión ( en enero de 2001 ) sobre la existencia de un cártel en el sector europeo de tubos de cobre para fontanería en los años noventa .
Las pruebas que Mueller proporcionó antes de la investigación de la Comisión permitieron que la Comisión estableciera la existencia , objeto y participantes en varias reuniones del cártel celebradas en 1989 , 1994 y entre 1997 y 2001 , así como que realizara inspecciones a partir del 22 de marzo de 2001 y posteriormente .
Mueller puso fin inmediatamente a su implicación y cooperó completamente en toda la investigación , facilitando a la Comisión numerosas declaraciones y documentos que describían con más detalle los acuerdos .
Por lo tanto , Mueller se benefició de una exención total de multas .
Sección C : reducción de entre el 50 % y el 75 %
Mueller facilitó pruebas ocasionales para el período anterior a 1997 y reveló la existencia del cártel entre 1997 y 2001 .
Junto con los documentos recogidos durante las inspecciones , la Comisión tenía suficientes pruebas para incoar el procedimiento que condujo a una decisión contra todas las partes implicadas .
Por lo tanto ninguna de las otras partes pudo beneficiarse de la reducción prevista en la sección C de la Comunicación de 1996 .
Sección D : reducción de entre el 10 % y el 50 %
Antes de que la Comisión adoptara su pliego de cargos , Outokumpu ( abril de 2001 ) , KME ( octubre de 2002 ) , Wieland ( enero de 2003 ) y Halcor ( abril de 2003 ) le transmitieron información y documentos que contribuyeron a establecer la existencia de las infracciones .
Ninguno de ellos impugnó sustancialmente los hechos en los cuales la Comisión basó el pliego , a excepción de los no recogidos en la Decisión .
Por lo tanto , estas empresas pudieron acogerse a una reducción de entre el 10 % y el 50 % , de conformidad con la sección D de la Comunicación .
Outokumpu fue la primera en presentar pruebas decisivas para el período comprendido entre 1989 y mediados de 1997 .
El período comprendido entre mediados de 1997 y marzo de 2001 ya había sido cubierto por Mueller y por el material recogido durante las inspecciones .
En particular , la contribución de Outokumpu fue crucial para establecer la continuidad de la infracción .
Por lo tanto , Outokumpu fue recompensada con la mayor reducción posible , equivalente al 50 % de la multa que de otro modo habría sido impuesto en caso de no haber cooperado con la Comisión .
Se consideró apropiado conceder a KME y Wieland ( incluida Buntmetall ) una reducción más baja en comparación con Outokumpu pero similar entre ellas .
Wieland fue la primera en revelar una lista detallada de reuniones durante el período 1993-2001 y facilitó explicaciones que permitieron a la Comisión utilizar como prueba un gran número de documentos contemporáneos . KME fue la primera en explicar por completo todos los aspectos de la infracción ( reuniones SANCO , reuniones a escala europea ) .
Por consiguiente , KME se benefició de una reducción del 35 % de la multa que le habría sido impuesta de no haber cooperado .
La Comisión concedió a Wieland ( incluida Buntmetall ) una reducción del 35 % de la multa que de otro modo se habría impuesto .
Halcor facilitó varios documentos correspondientes al período de su participación ( agosto de 1998 a agosto de 1999 ) .
Sin embargo , este período ya estaba bien documentado .
Además , Halcor no aclaró su cooperación en los acuerdos del cártel antes de agosto de 1998 .
Por lo tanto sólo se le concede una reducción sustancialmente más pequeña que a Outokumpu , KME o Wieland .
Al mismo tiempo , la Comisión tuvo en cuenta que Halcor ofreció su cooperación inmediatamente después de recibir una petición de información y que no se efectuó ningún registro en los locales de esta empresa .
Por lo tanto Halcor obtuvo una reducción del 15 % de la multa que de otro modo le habría sido impuesta .
Además , aclaró ciertos detalles .
Sin embargo , dada la cooperación previa de Mueller , Outokumpu , el grupo KME , Wieland y Halcor , así como los registros , la infracción se había establecido ya en todos sus elementos .
En conclusión , la Comisión concedió a Boliden una reducción del 10 % de la multa que le habría impuesto de no haber cooperado con ella .
Dada la cooperación de Mueller , Outokumpu , el grupo KME , Wieland y Halcor , así como los registros , la infracción ya se había establecido en todos sus elementos .
En consecuencia , la Comisión concedió al grupo IMI una reducción del 10 % de la multa que de otro modo le habría impuesto .
Decisión
Se impusieron las siguientes multas :
Boliden AB , Outokumpu Copper Fabrication AB ( anteriormente , Boliden Fabrication AB ) y Outokumpu Copper BCZ SA ( anteriormente , Boliden Cuivre & Zinc SA ) , solidariamente 32,6 millones EUR ;
Austria Buntmetall AG y Buntmetall Amstetten Ges.m.b . H. , solidariamente 0,6695 millones EUR ;
Austria Buntmetall AG , Buntmetall Amstetten Ges.m.b . H. y Wieland Werke AG , solidariamente 2,43 millones EUR ;
Halcor SA , individualmente 9,16 millones EUR ;
HME Nederland BV , individualmente 4,49 millones EUR ;
IMI plc , IMI Kynoch Ltd y Yorkshire Copper Tube Ltd ( anteriormente , IMI Yorkshire Copper Tube Ltd ) , solidariamente 44,98 millones EUR ;
KM Europa Metal AG , individualmente 17,96 millones EUR ;
KM Europa Metal AG , Tréfimétaux SA y Europa Metalli SpA , solidariamente 32,75 millones EUR ;
Europa Metalli SpA y Tréfimétaux SA , solidariamente 16,37 millones EUR ;
Outokumpu Oyj y Outokumpu Copper Products Oy , solidariamente 36,14 millones EUR ;
Wieland Werke AG , individualmente 24,7416 millones EUR .
DO L 1 de 4.1.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 411/2004 ( DO L 68 de 6.3.2004 , p. 1 ) .
Véase 32123 .
Según un estudio de Boliden , el 45 % se utiliza para tubos de agua / fontanería , el 52 % para sistemas de calefacción y el 3 % para gas .
Estas cifras se están verificando actualmente .
Se han suprimido determinadas partes del presente texto con objeto de garantizar que no se haga pública ninguna información confidencial ; estas partes se señalan mediante corchetes .
DO L 220 de 15.8.1990 , p. 28 .
Los tubos de cobre se dividen generalmente en dos grupos de productos : i ) tubos industriales divididos en subgrupos según el uso final ( acondicionamiento de aire y refrigeración , conexiones , calentadores de gas , filtros de secadores y telecomunicaciones ) , ii ) tubos para fontanería ( también llamados tubos sanitarios , tubos para agua o tubos para instalaciones ) , utilizados para instalaciones de agua , combustible , gas y calefacción en la construcción [ 2 ] .
La infracción empezó en junio de 1988 y acabó en marzo de 2001 y en ella participaron distintas empresas en distintos momentos .
Después de recibir el pliego de cargos , el grupo Boliden solicitó la aplicación de la Comunicación de 1996 , admitiendo la infracción y no impugnando los hechos .
Después de recibir el pliego de cargos , el grupo IMI solicitó la aplicación de la Comunicación de 1996 , admitiendo la infracción y no impugnando los hechos .
Las empresas citadas pondrán fin inmediatamente a la infracción , en caso de que aún no lo hubieran hecho , y se abstendrán de repetir cualquier acto o conducta que constituya una infracción similar a la constatada en el presente asunto y de adoptar cualquier medida que tenga un objeto o efecto equivalente .
Reglamento ( CE ) no 732/2007 de la Comisión
de 26 de junio de 2007
por el que se modifica por septuagésimonovena vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 639/2007 de la Comisión ( DO L 148 de 9.6.2007 , p. 5 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
La entrada « Mohamed Ben Belgacem Ben Abdallah al-Aouadi ( alias Mohamed Ben Belkacem Aouadi ) .
Dirección : a ) Via A. Masina 7 , Milán , Italia
, b ) Via Dopini 3 , Gallarate , Italia
Fecha de nacimiento : 11.12.1974 .
Lugar de nacimiento : Túnez , Túnez .
Nacionalidad : tunecina .
Pasaporte no : L191609 ( pasaporte tunecino expedido el 28.2.1996 y expirado el 27.2.2001 ) .
Documento nacional de identidad no : 04643632 expedido el 18.6.1999 .
Información adicional : a ) código fiscal italiano : DAOMMD74T11Z352Z , b ) el nombre de la madre es Bent Ahmed Ourida , c ) condenado a tres años y medio de prisión en Italia el 11.12.2002 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Mohamed Ben Belgacem Ben Abdallah Al-Aouadi ( alias Mohamed Ben Belkacem Aouadi ) .
Información adicional a ) código fiscal italiano : DAOMMD74T11Z352Z , b ) el nombre de la madre es Ourida , c ) condenado a tres años y medio de prisión en Italia el 11.12.2002 , liberado de la prisión en Italia el 25.11.2004 , deportado a Túnez el 1.12.2004 . » .
La entrada « al-Azhar Ben Ammar Ben Abdallah al-Tlili .
Dirección : Via Carlo Porta 97 , Legnano , Italia
Fecha de nacimiento : 1.11.1971 .
Lugar de nacimiento : Ben Aoun , Túnez .
Pasaporte no : Z417830 ( pasaporte tunecino expedido el 4.10.2004 que expira el 3.10.2009 ) .
Información adicional : código fiscal italiano : TLLLHR69C26Z352G. » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Al-Azhar Ben Ammar Ben Abdallah al-Tlili .
Pasaporte no : Z417830 ( pasaporte tunecino expedido el 4.10.2004 que expira el 3.10.2009 ) .
Información adicional : a ) código fiscal italiano : TLLLHR69C26Z352 G , b ) condenado en Francia el 14.10.2002 .
Extraditado a Italia el 6.9.2006 .
Actualmente detenido en Italia . » .
La entrada « Adel Ben al-Azhar Ben Youssef Ben Soltane .
Dirección : Via Latisana 6 , Milán , Italia
Fecha de nacimiento : 14.7.1970 .
Pasaporte no : M408665 ( pasaporte tunecino expedido el 4.10.2000 y expirado el 3.10.2005 ) .
Información adicional : a ) código fiscal italiano : BNSDLA70L14Z352B , b ) se encuentra actualmente en la prisión en Túnez . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Adel Ben Al-Azhar Ben Youssef Ben Soltane .
Información adicional : a ) código fiscal italiano : BNSDLA70L14Z352B , b ) cumplió 3 años y 6 meses de prisión en Italia .
Fue liberado el 23.2.2004 y deportado a Túnez el 28.2.2004 , c ) se encuentra actualmente en la prisión en Túnez . » .
La entrada « al-Mokhtar Ben Mohamed Ben Al-Mokhtar Bouchoucha ( aliasBushusha , Mokhtar ) .
Dirección : Via Milano 38 , Spinadesco ( CR ) , Italia
Fecha de nacimiento : 13.10.1969 .
Pasaporte no : K754050 ( pasaporte tunecino expedido el 26.5.1999 que expiró el 25.5.2004 ) .
Documento nacional de identidad no : 04756904 expedido el 14.9.1987 .
Información adicional a ) código fiscal italiano : BCHMHT69R13Z352 T , b ) el nombre de la madre es Bannour Hedia , c ) condenado en Italia el 11.12.2002 ( sentencia de tres años y medio ) . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Al-Mokhtar Ben Mohamed Ben Al-Mokhtar Bouchoucha ( aliasBushusha , Mokhtar ) .
Documento nacional de identidad no : 04756904 expedido el 14.9.1987 .
Información adicional : a ) código fiscal italiano : BCHMHT69R13Z352 T , b ) el nombre de la madre es Bannour Hedia , c ) condenado en Italia el 11.12.2002 ( sentencia de tres años y medio ) , d ) liberado de la prisión el 3.5.2006 , aunque debe presentarse regularmente ante las autoridades de Cremona . » .
La entrada « Faycal Boughanemi ( alias Faical Boughanmi ) .
Dirección : viale Cambonino , 5 / B — Cremona , Italia
Fecha de nacimiento : 28.10.1966 .
Información adicional : código fiscal italiano : BGHFCL66R28Z352G. » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Faycal Boughanemi ( alias Faical Boughanmi ) .
Información adicional : a ) código fiscal italiano : BGHFCL66R28Z352 G , b ) condenado a 8 años de prisión en Italia el 15.7.2006 .
La entrada « Yassine Chekkouri , fecha de nacimiento : 6 de Octubre de 1966 ; lugar de nacimiento : Safi , Marruecos » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Yassine Chekkouri .
Fecha de nacimiento : 6.10.1966 .
Lugar de nacimiento : Safi , Marruecos .
Información adicional : Cumplió una pena de prisión de 4 años en Italia .
Liberado de la prisión el 2.2.2004 .
Deportado a Marruecos el 26.2.2004 . » .
La entrada « Abd El Kader Mahmoud Mohamed El Sayed ( alias Es Sayed , Kader ) .
Fecha de nacimiento 26.12.1962 .
Lugar de nacimiento : Egipto .
Código fiscal italiano : SSYBLK62T26Z336L. » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Abd EL Kader Mahmoud Mohamed El Sayed ( aliasEs Sayed , Kader ) .
Dirección : Vía del Fosso di Centocelle 66 , Roma , Italia
Fecha de nacimiento : 26.12.1962 .
Información adicional : a ) código fiscal italiano : SSYBLK62T26Z336L , b ) condenado a una pena de prisión de 8 años en Italia el 2.2.2004 , fugitivo . » .
La entrada « Sami Ben Khamis Ben Saleh Elsseid [ alias a ) Omar El Mouhajer , b ) Saber ] .
Dirección : Via Dubini 3 , Gallarate ( VA ) , Italia
Fecha de nacimiento : 10.2.1968 .
Lugar de nacimiento : Menzel Jemil Bizerte , Túnez .
Pasaporte no : K929139 ( pasaporte tunecino expedido el 14.2.1995 y expirado el 13.2.2000 ) .
Documento nacional de identidad no : 00319547 expedido el 8.12.1994 .
Información adicional : a ) código fiscal italiano : SSDSBN68B10Z352F , b ) el nombre de la madre es Beya al-Saidani , c ) fue detenido en Italia . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Sami Ben Khamis Ben Saleh Elsseid [ alias a ) Omar El Mouhajer , b ) Saber ] .
Documento nacional de identidad no : 00319547 expedido el 8.12.1994 .
Información adicional : a ) código fiscal italiano : SSDSBN68B10Z352F , b ) el nombre de la madre es Beya al-Saidani , c ) condenado a una pena de cinco años de prisión , actualmente detenido en Italia . » .
La entrada « Mehdi Ben Mohamed Ben Mohamed Kammoun .
Dirección : Via Masina 7 , Milán , Italia
Fecha de nacimiento : 3.4.1968 .
Pasaporte no : M307707 ( pasaporte tunecino expedido el 12.4.2000 y expirado el 11.4.2005 ) .
Información adicional : código fiscal italiano : KMMMHD68D03Z352N. » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Mehdi Ben Mohamed Ben Mohamed Kammoun .
Información adicional : a ) código fiscal italiano : KMMMHD68D03Z352N , b ) condenado a una pena de 5 años y 10 meses de prisión en Italia el 17.5.2002 .
El 23.4.2003 el tribunal de apelación de Milán redujo la pena de detención a 3 años y 6 meses .
Deportado a Túnez el 22.7.2005 . » .
La entrada « Samir Abd El Latif El Sayed Kishk .
Fecha de nacimiento : 14.5.1955 .
Lugar de nacimiento : Gharbia , Egipto . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Samir Abd El Latif El Sayed Kishk .
Lugar de nacimiento : Gharbia , Egipto .
Información adicional : condenado a una pena de prisión de 1 año y 11 meses en Italia el 20.3.2002 .
Deportado a Egipto el 2.7.2003 . » .
La entrada « Daki MOHAMMED , Via Melato 11 , Reggio Emilia , Italia
Lugar de nacimiento : Marruecos .
Fecha de nacimiento : 29 de marzo de 1965 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Daki Mohammed .
Dirección : Vía Melato 11 , Reggio Emilia , Italia
Fecha de nacimiento : 29.3.1965 .
Información adicional : deportado de Italia a Marruecos el 10.12.2005 . » .
La entrada « Mohamed Amin MOSTAFA , Via della Martinella 132 , Parma , Italia
Lugar de nacimiento : Karkuk ( Irak ) .
Fecha de nacimiento : 11 de octubre de 1975 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Mohamed Amin Mostafa .
Dirección : Via della Martinella 132 , Parma , Italia
Fecha de nacimiento : 11.10.1975 .
Lugar de nacimiento : Kirkuk , Irak .
Información adicional : condenado a una pena de prisión de 7 años el 21.9.2006 .
El 7 de junio del 2007 el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas , grupos y entidades a los cuales se aplicará el bloqueo de capitales y recursos económicos y , por lo tanto , procede modificar en consecuencia el anexo I.
Dirección : Vía del Fosso di Centocelle no 66 , Roma , Itali
Acción Común 2007/111 / PESC del Consejo
de 15 de febrero de 2007
por la que se modifica y prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para el Cáucaso Meridional
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 14 , su artículo 18 , apartado 5 , y su artículo 23 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 20 de febrero de 2006 , el Consejo adoptó la Acción Común 2006/121 / PESC [ 1 ] por la que se nombra al Representante Especial de la Unión Europea para el Cáucaso Meridional .
El 7 de junio de 2006 , el Consejo aprobó la Política de la Unión Europea sobre la seguridad del personal con funciones operativas desplegado en el exterior de la Unión Europea en virtud del Título V del Tratado de la Unión Europea .
Procede modificar y prorrogar por un periodo de doce meses el mandato del Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) , sobre la base de una revisión de la Acción Común 2006/121 / PESC .
El REUE desempeñará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse , lo que podría perjudicar a los objetivos de la política exterior y de seguridad común establecidos en el artículo 11 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
Se prorroga el mandato de D. Peter SEMNEBY como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para el Cáucaso Meridional hasta el 29 de febrero de 2008 .
Artículo 2
Objetivos políticos
El mandato del REUE se basará en los objetivos políticos de la Unión Europea en el Cáucaso meridional .
Entre dichos objetivos cabe citar :
ayudar a Armenia , Azerbaiyán y Georgia a llevar a cabo reformas políticas y económicas , en particular en ámbitos como el Estado de Derecho , la democratización , los derechos humanos , la gobernanza , el desarrollo y la reducción de la pobreza ;
de conformidad con los mecanismos existentes , prevenir conflictos en la región así como contribuir a la resolución pacífica de los mismos , entre otras cosas propiciando el regreso de los refugiados y los desplazados internos ;
establecer contactos constructivos con los principales interlocutores interesados relacionados con la región ;
propiciar y apoyar una cooperación más intensa entre los Estados de la región , sobre todo entre los Estados del Cáucaso Meridional , en particular en cuestiones económicas y en ámbitos como la energía y el transporte ;
dar mayor eficacia y proyección pública a la acción de la Unión Europea en la región .
El REUE apoyará el trabajo del Secretario General y Alto Representante ( SGAR ) en la región .
Artículo 3
Mandato
Para alcanzar los objetivos políticos , el mandato del REUE consistirá en :
desarrollar los contactos con los gobiernos , los parlamentos , las autoridades judiciales y la sociedad civil en la región ;
alentar a Armenia , Azerbaiyán y Georgia a cooperar en asuntos regionales de interés común , como las amenazas para la seguridad común , la lucha contra el terrorismo , el tráfico y la delincuencia organizada ;
contribuir a la prevención de conflictos y ayudar a crear las condiciones necesarias para que pueda avanzarse en la vía de la resolución de conflictos , entre otras cosas mediante recomendaciones de actuación relacionadas con la sociedad civil y la rehabilitación de los territorios , sin perjuicio de las responsabilidades de la Comisión en virtud del Tratado CE ;
contribuir a resolver los conflictos y a facilitar la aplicación práctica de tal resolución en estrecha coordinación con el Secretario General de las Naciones Unidas y su Representante Especial para Georgia , el Grupo de Amigos del Secretario General de las Naciones Unidas para Georgia , la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) y su Grupo de Minsk , así como el mecanismo de solución de conflictos para Osetia del Sur ;
intensificar el diálogo sobre la región entre la Unión Europea y los principales interlocutores interesados ;
ayudar al Consejo a desarrollar una política global en relación con el Cáucaso Meridional .
mediante un equipo de apoyo :
proporcionar a la Unión Europea informes y una evaluación continua de la situación fronteriza y facilitar el fomento de la confianza entre Georgia y la Federación de Rusia , asegurando así una cooperación y un enlace eficaz con todos los interlocutores pertinentes ;
prestar asistencia a la Guardia Fronteriza de Georgia y a otras instituciones gubernamentales pertinentes de Tiflis para preparar una estrategia de reforma general ;
trabajar con las autoridades georgianas para intensificar la comunicación entre Tiflis y la frontera , incluyendo la prestación de tutoría .
Para ello se trabajará estrechamente con los Centros Regionales de la Guardia Fronteriza entre Tiflis y la frontera ( excluyendo a Abjazia y a Osetia del Sur ) ;
contribuir a la aplicación de la política de derechos humanos de la Unión Europea y de las directrices de la UE sobre derechos humanos , en particular por lo que respecta a los niños y las mujeres en las zonas afectadas por conflictos , especialmente mediante el control y el tratamiento de la situación a este respecto .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato , actuando bajo la autoridad y dirección operativa del SGAR .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El CPS proporcionará al REUE una orientación estratégica y una contribución política en el desempeño de su mandato .
Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE en el periodo comprendido entre el 1 de marzo de 2007 y el 29 de febrero de 2008 será de 3120000 EUR .
Los gastos financiados con el importe indicado en el apartado 1 se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión Europea , con la salvedad de que ninguna financiación previa será propiedad de la Comunidad .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
Los gastos serán financiables a partir del 1 de marzo de 2007 .
La Presidencia , la Comisión y / o los Estados miembros , según proceda , proporcionarán apoyo logístico en la región .
Artículo 6
Constitución del equipo
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los recursos financieros correspondientes que se hayan puesto a su disposición , el REUE será responsable de constituir su equipo , previa consulta a la Presidencia , con ayuda del SGAR y asociando plenamente a la Comisión .
El REUE notificará a la Presidencia y a la Comisión la composición definitiva de su equipo .
Los Estados miembros y las instituciones de la Unión Europea podrán proponer el envío de personal en comisión de servicios para que trabaje con el REUE .
La remuneración del personal enviado en comisión de servicios ante el REUE por un Estado miembro o una institución de la Unión Europea será sufragada por el Estado miembro o por la institución de la Unión Europea de que se trate .
La Secretaría General del Consejo dará publicidad por los medios adecuados a todos los puestos de categoría A que no se cubran mediante comisiones de servicios , que serán notificados asimismo a los Estados miembros y a las instituciones de forma que se pueda contratar a los candidatos mejor cualificados .
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarios para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros de su personal se definirán con las partes .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 7
Seguridad
El REUE y los miembros de su equipo respetarán las normas mínimas y principios de seguridad establecidos en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 2 ] , en particular a la hora de gestionar información clasificada de la UE .
De conformidad con la política de la Unión Europea sobre la seguridad del personal con funciones operativas desplegado en el exterior de la Unión Europea en virtud del Título V del Tratado de la Unión Europea , el REUE tomará todas las medidas razonables , de acuerdo con su mandato y con la situación en su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal que se halle bajo su autoridad directa , en particular :
estableciendo un plan de seguridad específico de la misión , basado en las orientaciones de la Secretaría General del Consejo , que incluya medidas de seguridad físicas , organizativas y de procedimiento específicas de la misión , que regulen la gestión de los desplazamientos seguros del personal a la zona de la misión y dentro de ella y la gestión de los incidentes de seguridad , así como un plan de emergencia y de evacuación de la misión ;
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la Unión Europea esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión ;
garantizando que todos los miembros de su equipo que desempeñen sus funciones fuera de la Unión Europea , incluido el personal local contratado , hayan recibido la formación adecuada en relación con la seguridad antes de llegar a la zona en que se realice la misión o inmediatamente después de hacerlo , sobre la base de los índices de riesgo que haya asignado la Secretaría General del Consejo a la zona de la misión ;
garantizando que se apliquen todas las recomendaciones aprobadas a raíz de evaluaciones periódicas de seguridad y facilitando informes escritos al SGAR , al Consejo y a la Comisión sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe intermedio y del informe de ejecución del mandato ;
garantizando , según corresponda y en el ámbito de sus competencias dentro de la cadena de mando , que se adopte un planteamiento coherente en materia de seguridad del personal en todos los elementos de la UE presentes en la operación de gestión de crisis en su zona geográfica de responsabilidad .
Artículo 8
Informes
Como regla general , el REUE informará personalmente al SGAR y el CPS , y podrá informar también al grupo de trabajo pertinente .
Se transmitirán con regularidad informes escritos al SGAR , al Consejo y a la Comisión .
A recomendación del SGAR y del CPS , el REUE podrá informar al Consejo de Asuntos Generales y Relaciones Exteriores .
Artículo 9
Coordinación
Para garantizar la coherencia de la acción exterior de la Unión Europea , las actividades del REUE se coordinarán con las del SGAR , la Presidencia y la Comisión .
El REUE ofrecerá regularmente sesiones informativas dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Comisión .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con la Presidencia , la Comisión y los Jefes de Misión , que harán cuanto esté en su mano para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
El REUE también establecerá contactos sobre el terreno con otros interlocutores internacionales y regionales .
Artículo 10
Revisión
Se examinará regularmente la ejecución de la presente Acción Común y su coherencia con otras aportaciones de la Unión Europea a la región .
El REUE presentará al SGAR , al Consejo y a la Comisión un informe de situación a finales de junio de 2007 y un informe general sobre la ejecución de su mandato a mediados de noviembre de 2007 .
Dichos informes servirán de base para evaluar la Acción Común en los grupos de trabajo pertinentes y en el CPS .
En el contexto de las prioridades globales de despliegue , el SGAR formulará recomendaciones al CPS respecto de la decisión del Consejo relativa a la renovación , modificación o terminación del mandato .
Artículo 11
Entrada en vigor
La presente Acción común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 12
Publicación
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 49 de 21.2.2006 , p. 14 .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2005/952 / CE ( DO L 346 de 29.12.2005 , p. 18 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 464/2013 de la Comisión
de 17 de mayo de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de mayo de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 647/2013 de la Comisión
de 5 de julio de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de julio de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 18 de julio de 2007
relativa a la ayuda estatal C 37/05 ( ex NN 11/04 ) ejecutada por Grecia — Fondo de reserva exento de impuestos
[ notificada con el número C(2008 ) 3251 ]
( El texto en lengua griega es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Habiendo invitando a las partes interesadas a presentar sus comentarios de conformidad con las disposiciones citadas anteriormente [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Basándose en la información obtenida por la Comisión , mediante carta de 22 de octubre de 2003 ( D/56772 ) se pidió a Grecia que proporcionara información sobre varias medidas incluidas en un proyecto de ley sobre « Medidas de desarrollo y de política social — Objetividad de los controles fiscales y otras disposiciones » , con objeto de establecer hasta qué punto estas medidas constituyen ayuda en el sentido del artículo 87 del Tratado CE .
Según las disposiciones de uno de estos proyectos de medidas , se permite ciertas empresas crear un fondo de reserva especial exento de impuestos , que puede ascender hasta un 35 % de sus beneficios , para realizar inversiones de un importe igual .
La Comisión también recordó a Grecia su obligación de notificar a la Comisión cualquier medida que constituya ayuda antes de su aplicación , de conformidad con el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
Por carta de 27 de noviembre de 2003 ( A/38170 ) , las autoridades griegas proporcionaron la información solicitada .
Como las respuestas eran incompletas , la Comisión reiteró su solicitud a las autoridades griegas mediante carta de 3 de diciembre de 2003 ( D/57817 ) y les recordó que tenía la posibilidad de instar a Grecia para que le proporcionar la información pedida de conformidad con el artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 2 ] .
Posteriormente , la Comisión recibió dos cartas con fecha de 8 de diciembre de 2003 ( A/38600 ) y 21 de enero de 2004 ( A/30440 ) en las que las autoridades griegas proporcionaron más información .
Sin embargo , las respuestas eran muy genéricas y no lo suficientemente detalladas para permitir a la Comisión evaluar las medidas a la luz de los artículos 87 y 88 del Tratado CE .
El 15 de enero de 2004 , Grecia promulgó la ley 3220/2004 sobre « Medidas de desarrollo y de política social-Objetividad de los controles fiscales y otras disposiciones » , que entró en vigor el 30 de enero de 2004 , fecha de su publicación en el Boletín Oficial de Grecia no 3220/2004 ( FEK A 15 ) .
Mediante carta de 13 de mayo de 2004 [ COM(2004)1894 ] , la Comisión envió un requerimiento de información de conformidad con el artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo .
La Comisión notificó esta decisión a las autoridades griegas por carta de 14 de mayo de 2004 .
En su carta de 17 de junio de 2004 , registrada en la Comisión el 23 de junio de 2004 [ CAB(2004 ) 1647 ] , las autoridades griegas facilitaron una parte de la información necesaria para evaluar si la medida en cuestión se ajustaba a lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
La Comisión solicitó información adicional mediante cartas de 7 de septiembre de 2004 ( D/56332 ) , 21 de septiembre de 2004 ( D/56733 ) y 27 de enero de 2005 ( D/50744 ) .
Grecia envió a la Comisión más información por cartas de 6 de diciembre de 2004 , registrada en la Comisión el 13 de diciembre de 2004 ( A/39659 ) , 11 de enero de 2005 , registrada en la Comisión el 17 de enero de 2005 ( A/30523 ) , y 25 de abril de 2005 , registrada en la Comisión el 29 de abril de 2005 ( A/33595 ) .
Mediante carta de 13 de julio de 2005 la Comisión informó a las autoridades griegas de su intención de emitir un requerimiento de suspensión de conformidad con el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
Por carta de 25 de julio de 2005 , registrada en la Comisión el 29 de julio de 2005 ( A36189 ) , las autoridades griegas propusieron derogar la medida por lo que respecta solamente a los ingresos y beneficios obtenidos después del 1 de enero de 2005 , mientras que permanecería en vigor para los ingresos y beneficios obtenidos antes de esa fecha .
Por carta de 20 de octubre de 2005 [ 3 ] , la Comisión informó a Grecia de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado con respecto a esta ayuda .
En esta Decisión , publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , la Comisión invitaba a los terceros interesados a presentar sus observaciones sobre la medida en cuestión .
Mediante cartas de 18 de noviembre de 2005 y 21 de diciembre de 2005 , registradas respectivamente en la Comisión el 22 de noviembre de 2005 ( A/39597 ) y el 23 de diciembre de 2005 ( A/40796 ) , Grecia pidió una prórroga del plazo para presentar sus observaciones sobre la Decisión de 20 de octubre de 2005 .
Por cartas de 25 de noviembre de 2005 y 12 de enero de 2006 la Comisión concedió las respectivas prórrogas .
Mediante carta de 30 de enero de 2006 , registrada en la Comisión el 31 de enero de 2006 ( A/30817 ) , Grecia presentó más información y pidió una tercera prórroga de plazo , que no fue concedida por la Comisión .
Por fax con fecha de 14 de febrero de 2006 , registrado el mismo día en la Comisión ( A/31227 ) , un tercero , la Federación de industrias griegas , pidió una prórroga del plazo para presentar sus observaciones respecto a la Decisión de 20 de octubre de 2005 .
La Comisión se negó a conceder esta prórroga por carta de 20 de febrero de 2006 , ya que consideró suficiente el período establecido para presentar los comentarios , que , según el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del 22 de marzo de 1999 , no debe exceder por lo general de un mes .
Además , no se había presentado justificación alguna en apoyo de la solicitud de prórroga del plazo .
Por fax con fecha de 28 de febrero de 2006 , registrado en la Comisión el mismo día ( A32693 ) , la Federación de industrias griegas ( FIG ) presentó sus comentarios como tercero interesado .
Mediante correo electrónico de 6 de abril de 2006 , registrado en la Comisión el mismo día ( A/32693 ) , y por cartas de 16 de junio y 26 de octubre de 2006 , registradas respectivamente en la Comisión el 20 de junio de 2006 ( A/34774 ) y el 30 de octubre de 2006 ( A/38658 ) , Grecia presentó información complementaria .
En su carta de 16 de junio de 2006 Grecia declaró que la información enviada por carta con fecha de 6 de abril de 2006 se debía examinar en el marco de este procedimiento y no como una notificación separada .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA AYUDA
Objetivo del régimen
El artículo 2 de la ley griega 3220/2004 ( denominado en lo sucesivo « la medida » o « el régimen » ) pretende promover el desarrollo económico en todas las regiones de Grecia , incrementar el empleo y el espíritu empresarial y mejorar la competitividad de la economía .
Fundamento jurídico del régimen
El fundamento jurídico del régimen es la ley griega 3220/2004 llamada « Medidas de desarrollo y de política social — Objetividad de los controles fiscales y otras disposiciones » [ 5 ] ( denominada en lo sucesivo « la ley 3220/2004 » ) , que entró en vigor el 28 de enero de 2004 , fecha de su publicación en el Boletín Oficial de Grecia ( FEK A 15 ) .
Las autoridades griegas indican además que los costes subvencionables correspondientes , las intensidades de la ayuda , las empresas y los proyectos subvencionables se definen en la ley 2601/1998 [ 6 ] , de desarrollo regional , ( denominada en lo sucesivo « la ley 2601/1998 » ) .
Forma de las ayudas
La ayuda tiene la forma de un fondo de reserva especial exento de impuestos creado por un beneficiario hasta un 35 % de sus beneficios totales no distribuidos durante 2004 .
La ayuda se concede cuando las autoridades fiscales griegas aceptan la declaración de impuestos del beneficiario lo que suele producirse durante la primera mitad de 2004 y 2005 .
El fondo puede ser utilizado por las empresas mencionadas en el artículo 3 de la ley 2601/1998 , independientemente del tipo de contabilidad que lleven o del lugar donde estén establecidas .
La reserva se destinará a realizar inversiones equivalentes por lo menos al importe del volumen del fondo durante los tres años siguientes a su constitución .
Al término del período de tres años a partir de la fecha de constitución del fondo de reserva exento de impuestos , el importe total de la reserva utilizado para las inversiones subvencionables se usará para incrementar el capital de la empresa y estará exento del impuesto sobre la renta .
Durante el primer año del período de tres años , los beneficiarios deben gastar por lo menos una tercera parte del fondo de reserva especial en la realización de la inversión .
La parte del fondo que no se invierta durante tres años se declarará como ingreso suplementario y se gravará según las disposiciones fiscales generales más el interés legal .
El tipo de interés legal será por lo menos del 1 % mensual para la cantidad adeudada , es decir , al menos un 12 % anual , siendo por lo tanto superior al tipo de referencia del 4,43 % para la ayuda concedida en 2004 y al del 4,08 % para la ayuda concedida en el año 2005 [ 7 ] .
Beneficiarios y limitaciones sectoriales
Para beneficiarse del régimen , una empresa debe operar en uno de los 23 sectores contemplados en el artículo 3 de la ley 2601/1998 .
El primer sector , el manufacturero [ 8 ] , incluye la industria textil , la metalurgia y la fabricación de automóviles [ 9 ] .
Los otros sectores son la producción de energía sostenible [ 10 ] , la investigación aplicada y el desarrollo tecnológico [ 11 ] , los servicios de alta tecnología [ 12 ] , el desarrollo de programas informáticos [ 13 ] , los servicios de calidad [ 14 ] , la minería [ 15 ] , la extracción y el tratamiento de mármoles y minerales [ 16 ] , la agricultura y la pesca intensiva [ 17 ] , las cooperativas agrícolas y agroindustriales [ 18 ] , el acondicionamiento de productos agrícolas y pesqueros [ 19 ] , el desarrollo urbano [ 20 ] , los estacionamientos públicos de automóviles [ 21 ] , las empresas de gas líquido y de combustibles [ 22 ] , el transporte a zonas alejadas y sin litoral [ 23 ] , las grandes empresas en participación [ 24 ] , las grandes empresas comerciales internacionales [ 25 ] , las empresas comerciales [ 26 ] , los centros de terapia y rehabilitación y los centros de acogida de incapacitados [ 27 ] , las empresas de turismo específico [ 28 ] , los monasterios para la construcción de paradores y centros culturales [ 29 ] , la ingeniería [ 30 ] , las empresas situadas en edificios protegidos o históricos que fabrican productos típicos o con denominación de origen [ 31 ] .
Las empresas del sector manufacturero , así como las de la agricultura y la pesca intensiva también pueden utilizar el régimen para sus actividades fuera de Grecia [ 32 ] .
Las empresas comerciales internacionales pueden utilizar el régimen para sus actividades en Grecia así como fuera de la Comunidad [ 33 ] .
El artículo 3 de la ley 2601/1998 también define para cada sector un grupo específico de gastos a los que puede destinarse el fondo .
Solo pueden beneficiarse del régimen las empresas que realizan inversiones incluidas en las categorías mencionadas en el artículo 3 de la ley 2601/1998 .
Las autoridades griegas han confirmado que la medida se aplica a todas las empresas establecidas en cualquier lugar de Grecia sin distinción alguna entre empresas nacionales y extranjeras o entre empresas nuevas y viejas .
Proyectos subvencionables
La ayuda se aplica a la inversión y a los costes de funcionamiento relacionados con las actividades económicas contempladas en el artículo 3 de la ley 2601/1998 .
En el caso de los costes de inversión , no se establece ninguna diferencia entre la inversión inicial y la inversión de sustitución .
Los proyectos de inversión pueden consistir principalmente en :
construcción , ampliación y modernización de instalaciones y edificios así como paisajismo [ 34 ] ,
construcción de instalaciones de almacenamiento [ 35 ] ,
compra de edificios no utilizados [ 36 ] ,
compra de espacio industrial [ 37 ] ,
compra de nueva maquinaria moderna y de otros equipos [ 38 ] ,
sistemas de automatización de procesos y programas informáticos afines y formación [ 39 ] ,
medios de transporte en las grandes instalaciones y para el personal [ 40 ] ,
camiones frigoríficos [ 41 ] ,
edificios y equipamientos destinados al alojamiento y a las necesidades sociales de los trabajadores [ 42 ] ,
inversiones para la protección del medio ambiente [ 43 ] ,
inversiones en energía renovable , en producción combinada de electricidad y calor ( CHP ) , y en ahorro de energía [ 44 ] ,
construcción , ampliación o modernización de laboratorios de investigación aplicada [ 45 ] ,
instalaciones de reciclaje [ 46 ] ,
inversión en mejora de la eficiencia [ 47 ] ,
construcción de redes de transporte de agua y vapor [ 48 ] ,
ordenadores [ 49 ] ,
programas informáticos [ 50 ] ,
desarrollo de programas informáticos , hasta un 60 % de la inversión total [ 51 ] ,
trabajos de acondicionamiento del acceso a las minas [ 52 ] ,
equipamiento y medios de transporte a las islas [ 53 ] ,
equipamiento de transporte [ 54 ] ,
mobiliario y equipo [ 55 ] ,
camiones de segunda mano [ 56 ] .
Los costes de funcionamiento pueden consistir principalmente en :
transformación y rehabilitación de fábricas , instalaciones o edificios viejos [ 57 ] ,
costes de alquileres [ 58 ] ,
estudios para la aplicación de nuevas tecnologías [ 59 ] ,
coste de traslado por razones medioambientales [ 60 ] ,
aplicación de planes de empresa superiores a 1000 millones GRD ( aproximadamente 2,9 millones EUR ) [ 61 ] ,
formación [ 62 ] ,
aplicación de planes de reestructuración de empresas que no están en crisis [ 63 ] ,
certificación de procesos y productos y estudios relacionados [ 64 ] ,
reestructuración de fábricas para mejorar su flexibilidad [ 65 ] ,
innovación y prototipos innovadores [ 66 ] ,
registro de patentes [ 67 ] ,
introducción y adaptación de las tecnologías medioambientales [ 68 ] ,
compra de material de reproducción y proliferación [ 69 ] ,
estudios de organización de empresas y mercados [ 70 ] ,
estudios sobre la posibilidad de optar a la ayuda [ 71 ] .
Intensidades de la ayuda
La exención fiscal se aplica a la totalidad del impuesto de sociedades percibido sobre los beneficios asignados al fondo de reserva .
El tipo aplicable del impuesto de sociedades es el 35 % .
Al menos un tercio de la reserva debe gastarse dentro del año siguiente a su creación , mientras que el resto debe gastarse en el plazo máximo de tres años .
Para calcular la intensidad máxima de ayuda , al final del primer año se actualizará el valor de la ayuda y de los gastos .
El tipo de interés aplicado es el tipo comunitario de referencia y actualización [ 72 ] vigente en Grecia en la fecha de concesión de la ayuda , que era del 4,43 % en 2004 y del 4,08 % en 2005 .
Por lo tanto , las intensidades máximas de ayuda posibles son del 37,05 % y del 36,89 % respectivamente [ 73 ] .
Acumulación de la ayuda
La ley 3220/2004 excluye explícitamente la acumulación con la ayuda concedida conforme a la ley 2601/1998 .
Las autoridades griegas confirmaron que no existe ningún otro régimen de ayudas que apoye los mismos costes subvencionables .
Duración y presupuesto del régimen
Las empresas contempladas en el artículo 3 de la ley 2601/1998 pueden crear una reserva especial exenta de impuestos de conformidad con el artículo 2 de la ley 3220/2004 sobre los beneficios generados únicamente durante 2003 y 2004 .
No se menciona el presupuesto del régimen y dado que este constituye una ventaja fiscal , la totalidad de los ingresos que el Estado deja de percibir no está limitada y dependen de los beneficios pasados y de las inversiones subvencionables efectuadas durante los años 2005 a 2007 y de las deudas correspondientes .
MOTIVOS PARA INICIAR EL PROCEDIMIENTO
La Comisión consideró que el régimen de ayudas no notificado constituye ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
El régimen afecta a recursos del Estado , concede una ventaja a los beneficiarios , es selectivo y tiene un efecto en el comercio .
Puesto que la medida era nueva y entró en vigor sin notificación previa a la Comisión , constituye ayuda ilegal .
La Comisión ha examinado el régimen habida cuenta del artículo 87 del Tratado CE , y en especial , a la luz de las normas específicas sobre ayudas estatales cuando estas son aplicables .
La Comisión tenía dudas fundadas sobre si la medida cumplía los criterios de alguna de las normas aplicables y por lo tanto sobre la compatibilidad de la medida con el mercado común .
COMENTARIOS DE TERCEROS
La Federación de industrias griegas ( denominada en lo sucesivo « la FIG » ) presentó sus comentarios como tercero interesado .
La FIG sostuvo primero que la Comisión recortaba considerablemente sus derechos al rechazar su solicitud de prórroga del plazo para la presentación de sus comentarios .
La FIG sostuvo luego que la medida era de carácter general y no selectivo .
Incluso si algunos aspectos de la medida fueran selectivos , la reserva exenta de impuestos se había creado con objeto de apoyar determinados tipos específicos de costes de inversión de cualquier empresa , por lo que debía considerarse una medida fiscal de carácter general .
La FIG afirmó a continuación que la medida es una ayuda existente en el sentido del artículo 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
Para la FIG , la ley 3220/2004 no hace más que adaptar el método para la constitución de la reserva , que forma parte de un régimen de ayuda estatal establecido por la ley 2601/1998 y aprobado por la Comisión .
La FIG considera que la ley 3220/2004 introduce una adaptación técnica , es decir , la posibilidad de crear una reserva exenta de impuestos antes de la inversión , y que no tiene ninguna influencia concreta en el ámbito de aplicación , la cantidad o el efecto del régimen .
La FIG también sostiene que ni la existencia de un grupo de beneficiarios mayor , ni el aumento del presupuesto , ni las inversiones de una cantidad más alta invocados por la Comisión serían fruto directo del cambio del método para la constitución de la reserva .
Según la FIG , incluso si se considerara que otros cambios introducidos por la ley 3220/2004 constituyen nueva ayuda , habría que contemplarlos como una modificación separada del régimen de ayudas existente .
En este caso , habría que notificar solamente las nuevas disposiciones en cuestión y la consideración del régimen modificado como ayuda existente no se vería alterada [ 74 ] .
Para la FIG , el razonamiento de la Comisión en su decisión de iniciar el procedimiento es confuso y equívoco y , en la medida en que la Comisión basaba su decisión en otros factores , no había cumplido su obligación de motivar la decisión de conformidad con el artículo 253 del Tratado CE .
La FIG critica que la decisión de abrir el procedimiento no explique el cálculo de la intensidad de la ayuda que permita compararla con la intensidad de la ayuda resultante conforme a la ley 2601/1998 .
La FIG sostiene además que incluso si la Comisión considerara que había que notificar la modificación separada como nueva ayuda , su compatibilidad debería evaluarse para cada beneficiario individual caso por caso [ 75 ] .
En este sentido , la Comisión tenía que considerar en especial su decisión anterior — que consideraba que la ley 2601/1998 era una ayuda compatible — como un marco que no puede modificarse en el presente procedimiento .
V. COMENTARIOS DE GRECIA
La ley 3220/2004 constituye ayuda existente
Para las autoridades griegas , el hecho de que la ayuda examinada fuera introducida por una ley diferente a la anterior ley 2601/1998 no basta para considerarla ayuda nueva , según la jurisprudencia del Tribunal [ 76 ] .
Grecia afirma que el artículo 2 , apartado 2 , de la ley 3220/2004 no modifica el punto temporal en que se efectúa la inversión .
Por otra parte , Grecia sostiene que una modificación del momento en que las empresas constituyen la reserva no guarda ninguna correlación directa con el incremento del grupo de beneficiarios .
Grecia considera además que no existe ninguna correlación directa entre la ampliación del abanico de beneficiarios y el falseamiento de la competencia .
Las autoridades griegas también consideran necesario dividir a las empresas que se benefician de la ley 3220/2004 en dos categorías :
las que ya tenían derecho a crear un fondo de reserva exento de impuestos conforme al régimen de la ley 2601/1998 .
En este caso no hay ninguna nueva ventaja económica y la ayuda debe considerarse ayuda existente .
Por lo tanto , la obligación de notificar no era aplicable y no puede haber recuperación de la ayuda ,
las que no podían acogerse a la ley 2601/1998 , respecto de las cuales esa medida podría considerarse nueva ayuda ; dicho esto , la compatibilidad con las disposiciones del Tratado CE debería juzgarse caso por caso .
Finalmente , Grecia sostiene que las razones declaradas por la Comisión para describir la medida introducida por la ley 3220/2004 como nueva ayuda estatal son confusas e inadecuadas , lo que infringe el artículo 253 del Tratado CE .
Posibilidad de incluir la medida en los vigentes marcos comunitarios de ayudas estatales compatibles
Las autoridades griegas consideran que las inversiones del fondo de reserva exento de impuestos pueden incluirse en los siguientes marcos de ayudas estatales autorizadas :
Comunicación de la Comisión sobre ayudas de minimis [ 77],Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional ( en lo sucesivo , « DAR » ) [ 78],Directrices comunitarias multisectoriales sobre ayudas regionales a grandes proyectos de inversión ( en lo sucesivo , « DMS » ) [ 79],Decisión de Órgano de Vigilancia de la AELC no 152/01 / COL , de 23 de mayo de 2001 , por la que se revisan las directrices sobre la aplicación de las disposiciones de la ayuda estatal del EEE para la protección del medio ambiente y que modifica por vigésimo octava vez las normas procesales y sustantivas en el campo de la ayuda estatal [ 80 ] ( en lo sucesivo , « las Directrices medioambientales » ) ,
Encuadramiento comunitario sobre ayudas estatales de investigación y desarrollo ( en lo sucesivo , « el Encuadramiento sobre I+D » ) [ 81],Reglamento ( CE ) no 68/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas a la formación ( en lo sucesivo , « el Reglamento sobre las ayudas a la formación » ) [ 82],Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas ( en lo sucesivo , « el Reglamento sobre las ayudas a las PYME » ) [ 83],Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario [ 84],Directrices para el examen de las ayudas estatales en el sector de la pesca y la acuicultura [ 85].(45 ) Las ayudas a las empresas en crisis y las ayudas a la exportación están excluidas y las empresas extranjeras establecidas en Grecia pueden acogerse a la medida en cuestión .
Las autoridades griegas también incluyeron en su respuesta un borrador de proyecto de ley para incluir la medida en los vigentes marcos sobre ayuda estatal .
Proponen tratar retroactivamente los fondos de reserva exentos de impuestos como ayuda estatal y crear una autoridad nacional que examine ex post la conformidad de cada caso individual con las normas comunitarias sobre ayudas estatales .
Información sobre las inversiones cubiertas por las normas comunitarias sobre ayudas estatales
Según las autoridades griegas , 3315 empresas han recibido una cantidad inferior a 100000 EUR , por lo que estos casos pueden considerarse incluidos en el régimen de minimis .
Por lo que se refiere a las 320 empresas restantes , el examen de cada caso individual ya ha empezado y sigue su curso .
Basándose en los controles ya finalizados , las inversiones que según las autoridades griegas pueden ajustarse a las DAR representan :
todo el fondo de reserva exento de impuestos de 84 empresas ,
una parte del fondo de reserva de 103 empresas .
Consecuencias financieras de una decisión negativa de la Comisión en este asunto
Las autoridades griegas creen que una decisión negativa y la consiguiente recuperación de los importes serían una catástrofe para su país .
Las autoridades griegas alegan que , según la jurisprudencia del TJCE , este puede excepcionalmente tener en cuenta las gravísimas consecuencias financieras de su sentencia y limitar las consecuencias de esta última [ 86 ] .
EVALUACIÓN
Calificación de ayuda estatal
La Comisión considera que la medida examinada cumple todas y cada una de las cuatro condiciones acumulativas para ser considerada ayuda en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , según se explica también con mayor precisión en la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas relacionadas con la fiscalidad directa de las empresas [ 87 ] .
El Tribunal de Justicia ha sostenido reiteradamente que una medida mediante la cual las autoridades públicas conceden a determinadas empresas una exención tributaria que , aunque no implique una transferencia de fondos estatales , coloque a los beneficiarios en una situación financiera más favorable que los restantes contribuyentes , constituye una ayuda de Estado en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE [ 88 ] .
Recursos estatales
En primer lugar , la medida implica recursos estatales , pues el Estado griego renuncia a unos ingresos fiscales que le corresponden .
Ventaja
En segundo lugar , la medida concede una ventaja a los beneficiarios pues se los permite constituir un fondo de reserva exento de impuestos hasta el 35 % de sus beneficios para 2004 ( ejercicio financiero de 2005 ) , y hasta el 50 % durante 2003 ( ejercicio financiero de 2004 ) de los beneficios restantes después de la deducción de los beneficios de 2002 ( ejercicio financiero de 2003 ) .
El hecho de que una parte de los beneficios de los beneficiarios no esté gravada los alivia de unas cargas que recaerían normalmente sobre su presupuesto .
Si no se utiliza el fondo de reserva y no se aplica al pago de impuestos aplazado ningún interés o un interés menor al tipo comunitario de referencia y actualización vigente en Grecia , la diferencia entre la deuda tributaria , incluidos los intereses compuestos del tipo de referencia , y la cantidad real que debe pagarse también constituye un beneficio .
Según la legislación griega , el fondo de reserva que no se utilizó debe gravarse al tipo de interés legal .
El tipo de interés legal será por lo menos del 1 % mensual para la cantidad adeudada , es decir por lo menos del 12 % anual y por lo tanto superior al índice de referencia del 4,43 % para la ayuda concedida en el año 2004 y del 4,08 % para la ayuda concedida en 2005 [ 89 ] .
Por lo tanto , los ingresos fiscales a los que renuncia el Estado asignados al fondo de reserva y gravados al tipo de interés legal no constituyen una ventaja y por lo tanto no se consideran ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , pues su carácter no es más ventajoso que el de un préstamo concedido en condiciones de mercado . Con arreglo a la Comunicación de la Comisión relativa al método de fijación de los tipos de referencia y de actualización [ 90 ] , para los préstamos concedidos a empresas que no están en crisis se entiende por condiciones de mercado el tipo de referencia , más , eventualmente , 400 puntos básicos o incluso más si la deuda carece de garantía .
Selectividad
En tercer lugar , la medida es selectiva porque beneficia solamente a las empresas que realizan las actividades económicas mencionadas en el artículo 3 de la ley 2601/1998 .
Solo pueden beneficiarse de la medida las empresas de los sectores enumerados y no las de los sectores no contemplados en la lista .
Por otra parte , según el artículo 3 de dicha ley el 2601/1998 para que ciertos sectores puedan beneficiarse de la medida es necesaria una norma de desarrollo .
Según las autoridades griegas no ha entrado en vigor ninguna normativa de desarrollo de esta índole .
Finalmente , en cada sector se aplica una lista diferente de actividades subvencionables , de tal modo que las empresas que operan en varios sectores se benefician de la medida en grados diferentes .
Por lo tanto , la medida es selectiva incluso entre los sectores enumerados en el artículo 3 de la ley 2601/1998 .
La alegación de las autoridades griegas y del tercero interesado según la cual este régimen constituye una medida de fiscalidad general , carece pues de fundamento .
Efecto en el comercio y falseamiento de la competencia
En cuarto lugar , la medida produce un efecto en la competencia y en el comercio entre los Estados miembros .
Dado que la medida confiere una ventaja a los beneficiarios , puede falsear o amenazar con falsear la competencia .
Además , las actividades mencionadas en el artículo 3 de la ley 2601/1998 son indudablemente objeto de comercio intracomunitario .
Por lo tanto no cabe excluir que los beneficiarios de la medida realicen una actividad económica que afecta al comercio entre Estados miembros .
Por lo tanto , el régimen de ayudas puede afectar al comercio y falsear la competencia .
Conclusión
De todo lo anterior se desprende que la medida en cuestión constituye un régimen que concede ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Conviene también tener en cuenta que la Comisión ya había considerado que la ley 2601/1998 , a la que se remiten las autoridades griegas , era un régimen de ayuda estatal compatible [ 91 ] .
Calificación del régimen como ayuda ilegal
Según el artículo 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , por « ayuda ilegal » se entiende cualquier nueva ayuda que se lleve a efecto contraviniendo lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 93 ( en la actualidad artículo 88 , apartado 3 ) del Tratado .
Según el artículo 1 , letra c ) , del mismo Reglamento , por « nueva ayuda » se entiende toda ayuda , es decir , los regímenes de ayudas y ayudas individuales , que no sea ayuda existente , incluidas las modificaciones de ayudas existentes .
Según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , la modificación , como tal , de la ayuda existente se califica como nueva ayuda y solo en el supuesto de que la modificación afecte al régimen inicial en su propia esencia resulta dicho régimen transformado en un régimen de ayudas nuevas .
No existe tal modificación sustancial cuando el elemento nuevo puede disociarse claramente del régimen inicial [ 92 ] .
Sin embargo , la medida que nos ocupa presenta varias diferencias sustanciales tanto de procedimiento como de fondo .
Modificaciones de procedimiento
En primer lugar , esta medida no supone una mera sustitución las medidas existentes sino una nueva medida independiente ya que ni deroga ni sustituye ninguna medida anterior .
Además , los períodos de aplicabilidad de las medidas no eran consecutivos .
Las autoridades griegas confirmaron , tal y como se ha indicado anteriormente , que lo previsto en el artículo 2 de la ley 3220/2004 pretende esencialmente complementar la ley 2601/1998 , que fue aprobada por la Comisión en 1999 en el marco del asunto NN 59 / A/1998 , como régimen nacional de desarrollo regional , de conformidad con las DAR [ 93 ] .
Cabe tener en cuenta que la ley 2601/1998 se derogó en febrero de 2005 .
A pesar de ello , la Comisión señala que esta medida constituye nueva ayuda .
En primer lugar , la ley 3220/2004 se aplica a un conjunto de proyectos en varios sectores .
Se remite la lista de sectores y proyectos subvencionables contemplados en el artículo 3 de la ley 2601/1998 .
Sin embargo , no indica explícitamente que modifique este último .
Por otra parte , las dos disposiciones estuvieron en vigor paralelamente , pues la ley 3220/04 entró en vigor el 28 de enero de 2004 y la medida de ayuda conforme a la ley 2601/1998 expiró el 23 de diciembre de 2004 , mientras que esta ley se derogó en febrero de 2005 .
Finalmente , aunque el período durante el cual se constituyeron los fondos al amparo de los dos regímenes no coincidiera , los períodos durante los cuales se aplicaban las medidas aplicadas sí coincidieron , puesto que ambas leyes se aplicaron a los beneficios de los años 2003 y 2004 .
El hecho de que las dos medidas se aplicaran paralelamente demuestra que una no modificaba ni sustituía a la otra .
Por lo tanto , temporalmente esta medida no supone una mera sustitución o prórroga de la medida aprobada con el número NN 59 / A/1998 [ 94 ] , sino que constituye un régimen de ayudas separado .
En segundo lugar , el procedimiento de concesión de la ayuda ha cambiado , lo cual tiene consecuencias sobre las condiciones que las empresas tienen que cumplir para obtener la ayuda .
Conforme a la ley 2601/1998 era necesario solicitar la ayuda a las autoridades griegas , que tenían que aprobar la solicitud antes de que se concediera la ayuda .
Conforme a la decisión de aprobación de la ley 2601/1998 [ 95 ] , las autoridades griegas se comprometieron a verificar la observancia de los límites de acumulación y combinación de ayudas , del Encuadramiento sobre I+D de 1996 , de las Directrices medioambientales de 1994 , de la exclusión del material de transporte en el sector del transporte y de la exclusión de las ayudas a la exportación .
Además , las autoridades tenían la obligación y la posibilidad , una vez recibida la solicitud , de verificar estos elementos .
Conforme a la ley 3220/2004 la creación de una reserva especial exenta de impuestos estaba permitida directamente en virtud de las disposiciones del impuesto sobre la renta sin que el beneficiario estuviese obligado a presentar a las autoridades griegas ninguna información específica sobre las actividades subvencionables .
Las autoridades griegas tampoco tenían la posibilidad de denegar la ayuda sobre la base de los compromisos adquiridos en el procedimiento que llevó a la aprobación de la ayuda concedida conforme a la ley 2601/1998 .
Según la decisión por la que se aprobaba la ley 2601/1998 , las autoridades griegas tenían que acreditar la realización de la inversión para permitir la constitución del fondo de reserva exento de impuestos .
De este modo , los beneficiarios tenían que utilizar primero sus propias fuentes de financiación para poder optar a la ayuda .
No existe ninguna obligación similar en la ley 3220/2004 .
Con respecto al argumento expuesto por las autoridades griegas de que , al menos en algunos casos , la ayuda podría haberse obtenido al amparo de la ley 2601/1998 , cabe señalar que este argumento carece de pertinencia ya que el procedimiento contemplado en la nueva medida era diferente y más sencillo y los criterios para recibir la ayuda así como los beneficios de esta para todos los beneficiarios potenciales eran más amplios .
Cambios materiales
En primer lugar , según la decisión de la Comisión en el asunto NN 59 / A/1998 [ 96 ] , solamente era subvencionable conforme a la ley 2601/1998 la inversión inicial con la única excepción de la ayuda de funcionamiento para el traslado a zonas industriales , mientras que con arreglo a la ley 3220/2004 también puede concederse ayuda de funcionamiento , incluidas las inversiones de sustitución , y otras ayudas de funcionamiento para cualquier actividad subvencionable .
Conforme a la ley 2601/1998 , había que mantener la inversión objeto de ayuda durante cinco años , mientras que el artículo 2 , apartado 9 , de la ley 3220/2004 solamente obliga a conservar los bienes de inversión o los inmovilizados contemplados en el artículo 2 , apartado 2 , durante tres años naturales .
Además , la ley 2601/1998 autorizaba cuatro tipos de ayuda :
subvenciones directas vinculadas a la inversión inicial ;
reducción fiscal para los préstamos a medio y largo plazo ( mínimo de cuatro años ) destinados a financiar la inversión inicial ;
subvención de costes de arrendamiento financiero de nuevos equipos ;
exención fiscal en forma de fondo exento de impuestos , equivalente desde el 40 % hasta el 100 % del importe de los costes de inversión subvencionables , según los sectores y zonas geográficas , .
La ley 3220/2004 no contempla las tres primeras formas de ayuda mencionadas en las letras a ) , b ) y c ) del anterior apartado 70 .
Por otra parte , las reservas exentas de impuestos pueden utilizarse para todos los gastos subvencionables hasta el 100 % , independientemente de la zona y del importe de los costes de inversión subvencionables .
En segundo lugar , se modificó el período durante el cual se constituyó el fondo exento de impuestos con respecto a la fecha en que se realizaban los gastos vinculados a las actividades subvencionables .
Los fondos de reserva exentos de impuestos conforme a la ley 2601/1998 podían constituirse en el año en que se realizaban los gastos vinculados a la actividad subvencionable o hasta diez años después .
Con arreglo a la ley 3220/2004 los fondos podían constituirse entre uno y tres años antes de realizar los gastos vinculados a la actividad subvencionable .
La nueva medida es mucho más beneficiosa en términos de tesorería puesto que permite a las empresas beneficiarse de la exención fiscal antes de la inversión .
Además , la aplicación de la medida tiene consecuencias diferentes para las posibilidades de los beneficiarios de emprender los proyectos subvencionables .
El número de beneficiarios del nuevo régimen puede extenderse a aquellas empresas que con arreglo a la medida anterior no habrían tenido suficiente liquidez para financiar de antemano sus proyectos , pero que pueden hacerlo gracias a la exención fiscal .
A este respecto , carece de importancia que se haya incrementado el presupuesto total de la ayuda o los beneficios para determinadas empresas .
El hecho de que , tomadas en conjunto , las condiciones generales de la nueva medida sean menos restrictivas basta para concluir que constituye nueva ayuda .
En sus comentarios por escrito , las autoridades griegas se basan en gran medida en la sentencia del Tribunal de Justicia de 9 de agosto de 1994 en el asunto C-44/93 , Namur-Les assurances du Crédit [ 97 ] .
En dicho asunto , el Tribunal manifestó que el hecho de que la medida pudiera , en situaciones hipotéticas , suponer un aumento del presupuesto de ayuda no debe considerarse una indicación de que es una nueva ayuda cuando la ayuda haya sido prevista por disposiciones legales anteriores que no se hayan modificado .
Sin embargo , la Comisión estima que el análisis anterior demuestra claramente que las disposiciones de la ley 3220/2004 son muy diferentes de las de la ley 2601/1998 .
En consecuencia no considera que la sentencia sea pertinente en el caso que nos ocupa .
Las autoridades griegas también sostienen que la ampliación del abanico de beneficiarios no supone un falseamiento de la competencia .
Sin embargo , tanto la jurisprudencia del Tribunal como la práctica de la Comisión establecen que cualquier ayuda estatal en sectores sujetos a la competencia puede llevar a un falseamiento de la competencia .
Por consiguiente , tal ayuda debe notificarse para que la Comisión evalúe su compatibilidad .
Finalmente , contrariamente a la alegación de las autoridades griegas de que los argumentos presentados por la Comisión en su decisión de iniciar el procedimiento formal de investigación son confusos e inadecuados , cabe tener en cuenta que en su decisión Comisión mencionó dos razones por las que consideraba que la medida constituía nueva ayuda : 1 ) el fundamento jurídico diferente , y 2 ) un instrumento diferente que contempla un plazo diferente para la constitución del fondo y podría por lo tanto tener consecuencias diferentes para el mercado interior .
La Comisión también presentó un ejemplo : se contemplaba un posible grupo mayor de beneficiarios y un aumento del presupuesto .
La Comisión considera que esta motivación era adecuada en el presente caso ya que exponía de forma clara e inequívoca el razonamiento de la Comisión para que los interesados pudiesen conocer las razones de la decisión .
Nueva ayuda
La Comisión considera que el anterior análisis ha identificado varios indicios que sugieren que es correcto considerar que el régimen establecido por la ley 3220/2004 constituye un nuevo régimen de ayuda .
En especial , dicho régimen coexistió durante algún tiempo con el régimen establecido por la ley 2601/1998 y las condiciones y el procedimiento de concesión de la ayuda son diferentes .
Sin embargo , incluso si la ley 3220/2004 pudiera considerarse una modificación de un régimen anterior , está claro que las modificaciones introducidas por esta ley son de naturaleza sustancial , pues afectan a la evaluación de la compatibilidad de la medida de ayuda con el mercado común [ 98 ] y no son meramente formales o administrativas .
Por otra parte , las modificaciones se aplicaron a todos los beneficiarios y actividades subvencionables .
Por lo tanto el nuevo régimen alteró el instrumento de ayuda en su conjunto y por lo tanto no puede ser claramente separable de la ayuda existente .
Contrariamente a lo afirmado por las autoridades griegas , la medida constituye por lo tanto nueva ayuda en su totalidad .
Ayuda ilegal
Las autoridades griegas no notificaron la medida antes de su aplicación y la ejecutaron infringiendo el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
Por lo tanto , la medida constituye ayuda ilegal en el sentido del artículo 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo .
Compatibilidad del régimen de ayuda ilegal
Habiendo establecido que el régimen constituye ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , es necesario considerar si la medida podría considerarse compatible con el mercado común .
La Comisión ha examinado el régimen habida cuenta del artículo 87 del Tratado CE y en especial , cuando estas disposiciones son aplicables , con arreglo a :
las DAR [ 99 ] ,
las DMS [ 100 ] ,
las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis ( en lo sucesivo , « las Directrices de salvamento y reestructuración » ) [ 101],las Directrices medioambientales [ 102 ] ,
el Encuadramiento sobre I+D [ 103 ] ,
el Reglamento sobre las ayudas a la formación [ 104 ] ,
el Reglamento sobre las ayudas a las PYME [ 105 ] ,
las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario [ 106 ] ,
las Directrices para el examen de las ayudas estatales en el sector de la pesca y la acuicultura en la parte aplicable a la presente ayuda [ 107 ] .
La ayuda se evaluó con arreglo a las normas aplicables en el momento de la concesión .
Durante la investigación preliminar las autoridades griegas hicieron varias declaraciones referentes a la restricción de la concesión de ayuda en un intento de limitar los problemas de compatibilidad con las DAR .
Se comprometieron , entre otras cosas , a respetar las Directrices multisectoriales sobre ayudas para grandes proyectos de inversión y a no conceder ayuda a empresas en crisis .
Sin embargo , la ley concede la ventaja directamente a los beneficiarios , sin ninguna condición adicional o discrecionalidad administrativa .
Solamente se necesita una normativa de desarrollo para la ayuda a unos pocos sectores y proyectos .
Salvo en aquellos casos en los que se necesita dicha normativa , parece imposible que las autoridades griegas impongan algún tipo de obligación a los contribuyentes que invocan los derechos reconocidos por la ley .
Por lo tanto , estos compromisos no pueden tenerse en cuenta al evaluar la medida .
La Comisión no puede aceptar los argumentos presentados por las autoridades griegas ni los de la FIG [ 108 ] .
En especial , por lo que se refiere al argumento de las autoridades griegas de que las ayudas a las empresas que ya tenían derecho a constituir un fondo de reserva exento de impuestos al amparo del régimen anterior constituye ayuda existente , la Comisión señala que el hecho de ser subvencionable en virtud de un régimen existente no justifica la concesión de ayuda por un nuevo régimen .
En su respuesta a la decisión de la Comisión de iniciar el procedimiento formal de investigación , las autoridades griegas propusieron crear una autoridad nacional que examinaría a posteriori el cumplimiento de las normas comunitarias sobre ayuda estatal en cada caso individual .
La Comisión indica que es ella la competente para examinar la compatibilidad de la ayuda y por lo tanto esta propuesta no puede aceptarse .
Aplicación del Reglamento de minimis
El Reglamento ( CE ) no 69/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas de minimis ( en lo sucesivo , « el Reglamento de minimis » ) [ 109 ] no puede aplicarse al régimen en su conjunto .
La ley no contiene ninguna disposición que limite a 100000 EUR el importe de ayuda que un beneficiario puede recibir [ 110 ] .
Además no se cumple lo previsto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 69/2001 relativo a la acumulación y al control .
Por lo que se refiere a los sectores de la pesca y la agricultura , el Reglamento ( CE ) no 1860/2004 de la Comisión , de 6 de octubre de 2004 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas de minimis en los sectores agrario y pesquero [ 111 ] , contiene unas disposiciones especiales sobre ayudas de minimis .
Este Reglamento entró en vigor el 1 de enero de 2005 y se aplica a las ayudas concedidas antes de su entrada en vigor si la ayuda individual cumple todas las condiciones establecidas en sus artículos 1 y 3 .
El Reglamento ( CE ) no 1860/2004 de la Comisión afirma que la ayuda concedida en los sectores de la pesca y la agricultura de hasta EUR 3000 por beneficiario durante un período de tres años , dentro de los límites de un importe máximo establecido para cada Estado miembro ( que en el caso de Grecia es de 34965000 EUR para la agricultura y de 2036370 EUR para la pesca ) no constituye ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado a condición de que no se fije sobre la base del precio o la cantidad de los productos comercializados , ni esté relacionada con la exportación ( ayuda directamente vinculada a las cantidades exportadas , ayudasal establecimiento y la explotación de una red de distribución o ayudasa otros gastos corrientes vinculados a la actividad exportadora ) , ni dependa de que se prime la utilización de productos nacionales en detrimento de los importados .
En el marco del régimen basado en la ley 3220/2004 , las ayudas que cumplan las condiciones antes mencionadas no se considerarán ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
La ley no contiene ninguna disposición que limite la cantidad de ayuda que un beneficiario puede recibir a 3000 EUR o a al límite máximo de minimis aplicable a Grecia .
Además , no se respeta lo previsto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1860/2004 relativo a la acumulación y al control .
El Reglamento ( CE ) no 1998/2006 de la Comisión , de 15 de diciembre de 2006 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas de minimis [ 112 ] puede ser aplicable — según su propio artículo 5 , apartado 1 — a las empresas que operan en el sector del transporte y a las empresas que se dedican a la transformación y a la comercialización de productos agrícolas si la ayuda cumple todas las condiciones establecidas en sus artículos 1 y 2 .
Estos artículos obligan a limitar el importe de ayuda concedida a un beneficiario a los importes subvencionables máximos establecidos en el artículo 2 , apartado 2 , a saber , 200000 EUR para las empresas que se dedican a la transformación y a la comercialización de productos agrícolas y 100000 EUR para las del sector del transporte .
Además , se excluyen las empresas que se dedican a la transformación y a la comercialización de productos agrícolas , en los siguientes casos :
cuando el importe de la ayuda se determine en función del precio o de la cantidad de dichos productos adquiridos a productores primarios o comercializados por las empresas interesadas ;
cuando la ayuda dependa de que se repercuta total o parcialmente sobre los productores primarios ( agricultores ) .
Finalmente , queda excluida la ayuda para la adquisición de vehículos de transporte de mercancías por carretera concedida a empresas que realicen por cuenta ajena operaciones de transporte de mercancías por carretera .
La ley no contiene ninguna disposición que limite el importe de la ayuda concedida a un beneficiario .
Además , no se atiene a lo previsto en los artículos 1 y 2 del Reglamento ( CE ) no 1998/2006 .
De todo ello se desprende que el régimen no cumple las condiciones establecidas en los Reglamentos .
Compatibilidad con arreglo a las DAR
La medida debería examinarse primero a la luz de las DAR .
La producción primaria de productos agrícolas enumerados en el anexo I del Tratado , los sectores de la pesca y el carbón quedan excluidos de la aplicación de las DAR .
Sin embargo , la presente medida permite conceder ayuda a dos sectores de la producción agrícola : la agricultura intensiva y la pesca , así como a las cooperativas agrícolas y agroindustriales .
Además , la explotación hullera puede obtener ayudas en los sectores de la minería , la extracción y el tratamiento de minerales y de mármol .
Por lo tanto , en todo caso , las ayudas a estos sectores no pueden justificarse al amparo de las DAR .
Según las DAR , la ayuda puede autorizarse , sujeta a diferentes condiciones , tanto para la inversión inicial como para costes de funcionamiento más elevados .
La presente ley no aclara a cuál de ellos sería aplicable .
En primer lugar , con arreglo al punto 4.4 de las DAR , la inversión inicial debe corresponder a una inversión en capital fijo relacionada con la creación de un nuevo establecimiento , la ampliación de un establecimiento existente o el lanzamiento de una nueva actividad , o la compra de un establecimiento que haya cerrado o hubiese cerrado de no procederse a su readquisición , siempre que no pertenezca a una empresa en crisis .
La Comisión considera que los gastos de inversión subvencionables en virtud de esta medida no se atienen a esta definición y por lo tanto no pueden considerarse inversión inicial .
Las inversiones de sustitución no están excluidas de los proyectos de inversión subvencionables , por ejemplo cuando estos se refieren a medios de transporte en las grandes instalaciones y para el personal , ordenadores , mobiliario y equipamiento , trabajos de acondicionamiento del acceso a las minas y camiones de segunda mano .
La inversión en edificios y equipamiento destinados al alojamiento y a las necesidades sociales de los trabajadores no parece ser una inversión productiva .
En el sector del transporte a zonas alejadas y sin litoral , los proyectos relacionados con el material de transporte incluyen el equipo de transporte en la base uniforme , lo cual es contrario a las DAR [ 113 ] .
La compra de programas informáticos y el desarrollo futuro de programas informáticos hasta un 60 % de la inversión total excede el límite del 25 % de la inversión en activos inmateriales además de la base uniforme .
Tampoco se imponen otras condiciones necesarias para la inclusión de los programas informáticos entre los costes subvencionables [ 114 ] .
Por otra parte , dado que el desarrollo de programas constituye la actividad corriente del sector del desarrollo de programas , se considera que corresponde a gastos de funcionamiento de ese sector .
Según el artículo 3 , apartado 2 , de la ley 2601/1998 , también puede concederse ayuda a la inversión para actividades fuera de Grecia .
Sin embargo , las DAR no permiten estas ayudas .
Además , la intensidad de la ayuda máxima , que en la medida que nos ocupa asciende al 37,05 % y el 36,89 % de los costes subvencionables para 2004 y 2005 respectivamente , supera las intensidades de ayuda máximas fijadas en el mapa de ayuda regional para Grecia [ 115 ] .
Concretamente , parece que en las áreas A y B del mapa griego de ayuda regional se superan los límites máximos de intensidad de la ayuda para proyectos de conformidad con el artículo 5 de la ley 2601/1998 ( es decir , el 35 % ) , para cualquier proyecto cofinanciado según el Marco Comunitario de Apoyo para Grecia [ 116 ] ( es decir , el 35 % ) y para otros proyectos ( no se contempla ninguna ayuda regional para la zona A , y el 18,4 % para la zona B ) .
En las zonas C y D se pueden superar los límites máximos para los proyectos turísticos ( 33,2 % ) y para otros proyectos ( 35,1 % ) .
La medida no impone la obligación de mantener la inversión inicial durante un mínimo de cinco años , según exige el punto 4.10 de las DAR .
En segundo lugar , con arreglo al punto 4.15 de las DAR , la ayuda de funcionamiento puede justificarse excepcionalmente siempre y cuando así lo justifique su aportación al desarrollo regional y su importe guarde proporción con las desventajas que se pretenda paliar .
Sin embargo , la Comisión no ha recibido indicación alguna en este sentido y tiene dudas fundadas de que una medida tan amplia , que abarca todo el territorio de Grecia y numerosos sectores definidos de forma laxa , pueda paliar desventajas regionales específicas .
Por lo tanto , la Comisión observa que el régimen en su conjunto , que no se ajusta al ámbito de aplicación , a la definición de inversión inicial y la intensidad de la ayuda , es incompatible con arreglo a las DAR .
Por otra parte , ninguna ayuda individual concedida con arreglo al régimen se supeditaba inicialmente a la obligación legal de mantener la inversión inicial en la región receptora de la ayuda por lo menos durante cinco años .
Ninguna ayuda individual de funcionamiento se justificaba desde el principio .
Por lo tanto ninguna ayuda individual concedida al amparo de este régimen puede considerarse compatible con las DAR .
Compatibilidad con arreglo a las DMS ( 2002 )
Las DMS ( 2002 ) exigen que se notifique toda ayuda regional a la inversión si la ayuda propuesta supera la ayuda máxima admisible que puede obtener una inversión de 100 millones EUR conforme a la escala reducida de los límites máximos de ayuda regional de las DMS .
La presente medida ni excluye la ayuda a grandes proyectos de inversión , ni incluye la obligación de notificar individualmente tales casos , ni establece unos límites más bajos de ayuda en estos casos .
Por lo tanto , la Comisión observa que la medida no respeta las condiciones antes mencionadas y por lo tanto no es compatible con las DMS .
Además , para ser compatible con las DMS ( 2002 ) , el régimen debe cumplir lo establecido en las DAR .
Sin embargo , este no es el caso tal y como se ha demostrado en la sección anterior .
Concretamente , ninguna ayuda individual concedida a tenor del régimen se supeditó desde el principio a la obligación legal de mantener la inversión inicial por lo menos durante cinco años en la región receptora de la ayuda .
Por lo tanto ninguna ayuda individual concedida con arreglo a este régimen puede considerarse compatible en virtud de las DMS ( 2002 ) .
Compatibilidad con arreglo a las Directrices de salvamento y reestructuración
Las autoridades griegas explicaron que la medida no se aplicaba a las empresas en crisis .
De hecho , solamente podían acogerse a ella las empresas rentables .
Así pues , la compatibilidad de este régimen con las Directrices de salvamento y reestructuración está excluida .
Por lo tanto , ninguna ayuda individual concedida al amparo de este régimen puede declararse compatible con arreglo a estas Directrices .
Compatibilidad en virtud de las Directrices medioambientales
La Comisión también evaluó si la ayuda para algunos proyectos podía considerarse compatible con las Directrices medioambientales .
Las siguientes inversiones podrían evaluarse a la luz de estas Directrices : la inversión por razones medioambientales [ 117 ] , la introducción y adaptación de tecnologías medioambientales , la inversión en energías renovables , en producción combinada de electricidad y calor ( CHP ) y ahorro de energía , así como la creación y desarrollo de instalaciones de reciclaje .
El punto 28 de las Directrices medioambientales permite conceder a las PYME ayudas a la inversión durante un período de tres años contado a partir de la adopción de nuevas normas comunitarias .
El presente régimen no vincula la ayuda a la adopción de nuevas normas comunitarias y no define claramente los costes de inversión .
El punto 29 de las Directrices medioambientales autoriza a conceder ayuda a la inversión , si ello permite a las empresas ajustarse a normas ambientales más estrictas que las normas comunitarias .
Este régimen no condiciona la ayuda a la adaptación a normas ambientales más estrictas que las normas comunitarias y no define claramente los costes de inversión .
El punto 30 de las Directrices medioambientales permite conceder ayuda a la inversión en ahorro de energía .
Este régimen no define claramente los costes de inversión .
El punto 31 de las Directrices medioambientales permite conceder ayuda a la inversión a la producción combinada de electricidad y calor , si el rendimiento de conversión es particularmente elevado .
Este régimen no condiciona la ayuda a un rendimiento de conversión particularmente elevado , no define claramente los costes de inversión y puede que no respete las correspondientes intensidades máximas de ayuda fijadas en las Directrices .
El punto 32 de las Directrices medioambientales permite conceder ayuda a la inversión en favor de las energías renovables a falta de normas comunitarias obligatorias .
Este régimen , sin embargo , no proporciona una definición clara de las energías renovables y por lo tanto no está claro en qué medida es aplicable el punto 32 de las Directrices .
Por otra parte , el régimen no define claramente los costes de inversión y no está claro si se respetan las correspondientes intensidades máximas de ayuda .
Incluso si la inversión fuera subvencionable al amparo de este punto , Grecia no ha demostrado que el coste subvencionable se atenga a las condiciones de los puntos 36 y 37 de las Directrices medioambientales que definen las inversiones correspondientes y los costes subvencionables .
El punto 38 de las Directrices medioambientales permite conceder ayuda para el saneamiento de instalaciones industriales contaminadas , en caso de que no sea posible identificar al responsable o atribuirle la responsabilidad económica de la contaminación .
Este régimen no condiciona la ayuda a la no identificación de la persona responsable de la contaminación o a la imposibilidad de atribuirle la responsabilidad económica .
El punto 39 de las Directrices medioambientales permite conceder ayuda a la inversión cuando una empresa instalada en un medio urbano o en una zona designada en Natura 2000 ejerza , cumpliendo la normativa vigente , una actividad que implique una contaminación importante y esté obligada , como consecuencia de su ubicación , a abandonar su lugar de implantación para establecerse en una zona más adecuada .
Por consiguiente , el cambio de lugar de implantación debe obedecer a razones de protección del medio ambiente y realizarse previa decisión administrativa o judicial que lo ordene y la empresa debe cumplir las normas medioambientales más estrictas aplicables en su nueva región de instalación .
La intensidad de la ayuda para las PYME puede ser como máximo del 30 % , o del 40 % de los costes subvencionables .
Los costes subvencionables son los relacionados con la compra de un terreno , la construcción o compra de las nuevas instalaciones hasta una capacidad igual a la de las instalaciones abandonadas , deduciendo los beneficios resultantes de la relocalización .
Habría que deducir de los costes subvencionables mediante la ayuda a la inversión cualquier ahorro de costes o beneficio resultante de un incremento de la capacidad durante los primeros cinco años de funcionamiento , o el coste de una inversión que , aunque comparable desde un punto de vista técnico , no permita alcanzar la misma protección del medio ambiente .
Sin embargo , este régimen no contempla tales deducciones de los costes subvencionables .
El régimen no supedita la ayuda a las restricciones previamente mencionadas relativas la obligación de trasladarse y a los costes subvencionables .
El régimen no respeta la intensidad máxima de ayuda del 30 % para grandes empresas .
Por otra parte , no se excluye la ayuda de funcionamiento para el traslado .
Por lo que se refiere a los gastos para la creación y ampliación de instalaciones que produzcan materias primas y otras a partir de envases y de productos ya consumidos , el régimen no excluye que la ayuda se utilice para reciclar materiales procedentes de fuentes ajenas al beneficiario .
Esto no se ajusta al principio de « quien contamina paga » , que obliga a las empresas a invertir para mejorar su historial medioambiental y reducir su propia contaminación [ 118 ] .
Por lo tanto , las Directrices medioambientales no son aplicables a la creación y ampliación de instalaciones de reciclaje que se vayan a utilizar para reciclar materiales de fuentes ajenas al beneficiario .
Al no ser posible evaluar esta medida a la luz de las Directrices medioambientales , la Comisión la evaluó directamente de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
En el pasado , la práctica de la Comisión ha consistido en evaluar este tipo de casos con arreglo a tres criterios adicionales : 1 ) las ayudas no deben eximir indirectamente a las empresas que produzcan los residuos de una obligación que según la legislación comunitaria debería estar incluida en su presupuesto ; 2 ) los materiales procesados no se recogerían o se procesarían de una forma menos respetuosa del medio ambiente , y 3 ) los proyectos deben ser innovadores , es decir , deben ir más allá del estado actual de la tecnología [ 119 ] .
El régimen no garantiza que la ayuda para la creación y ampliación de instalaciones que produzcan materias primas y otras a partir de envases y de productos ya consumidos cumpla los tres criterios adicionales antes mencionados .
Además , no se excluye que pueda concederse ayuda de funcionamiento en el marco de la introducción y adaptación de tecnologías medioambientales .
Esta ayuda solamente podría justificarse si se concediera para la gestión de residuos , el ahorro de energía , las energías renovables o la producción combinada de electricidad y calor .
La ayuda tendría que cumplir las condiciones de los puntos 43 a 67 de las Directrices medioambientales .
Sin embargo , la medida no asigna la ayuda de funcionamiento a los fines definidos ni se atiene a las condiciones correspondientes .
Las dudas manifestadas por la Comisión cuando inició el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado siguen existiendo y por lo tanto el régimen no puede declararse compatible .
Por consiguiente , la Comisión observa que el régimen no respeta las condiciones antes mencionadas de las Directrices medioambientales ni las del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE según se desprende de la práctica de la Comisión , y por lo tanto , es incompatible con las Directrices medioambientales y con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
Por otra parte , la Comisión ha considerado todos los elementos de las Directrices medioambientales y de la práctica de la Comisión de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE y ha concluido que las autoridades griegas no han demostrado que las ayudas individuales fueran a partir del momento de su concesión compatibles con estas directrices o con la práctica de la Comisión de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE [ 120 ] .
Compatibilidad con arreglo al Encuadramiento sobre I+D
Según el último guión de la sección 10.3 del marco comunitario sobre ayudas estatales de investigación y desarrollo e innovación , a partir del 30 de diciembre de 2006 [ 121 ] el marco aplicado a la evaluación de la ayuda estatal ilegal es el vigente cuando se concedió la ayuda , es decir , el Encuadramiento sobre I+D [ 122 ] .
Es posible que algunos proyectos estén relacionados con actividades de investigación y desarrollo y , por consiguiente , la Comisión los ha examinado también a la luz del Encuadramiento sobre I+D.
Se trata de la construcción , ampliación o modernización de laboratorios de investigación aplicada , el desarrollo de programas informáticos , los estudios para la aplicación de nuevas tecnologías , la innovación y los prototipos innovadores , y el registro de patentes .
La Comisión observa que la ayuda para los proyectos antes mencionados solamente puede entrar en el ámbito de aplicación del Encuadramiento sobre I+D , en la medida en que estos proyectos consisten en actividades de investigación según se definen en el anexo I de dicho Encuadramiento .
Además , cuando los proyectos de investigación o el desarrollo de patentes que reciben ayuda se refieren al desarrollo precompetitivo , se supera el límite máximo de intensidad de la ayuda aplicable con carácter general en Grecia del 35 % [ intensidad básica del 25 % + 10 % para las regiones del artículo 87 , apartado 3 , letra a ) ] cuando no es aplicable ninguna prima adicional , ya que la intensidad máxima de ayuda con arreglo a la medida es de hasta un 37,05 % y un 36,89 % en 2004 y 2005 respectivamente .
Según las normas sobre ayudas estatales el coste del registro de patentes no puede obtener ayuda si el solicitante es una gran empresa .
Sin embargo , el presente régimen no excluye la concesión de ayuda para el registro de patentes a las grandes empresas .
En el caso de las grandes empresas el efecto de incentivo debe establecerse y verificarse antes de conceder la ayuda .
Esta condición establecida en el Encuadramiento sobre I+D es aplicable a toda ayuda de I+D que se conceda a grandes empresas , incluida la ayuda fiscal .
Sin embargo , el régimen no contempla la necesidad de establecer el efecto de incentivo antes de conceder la ayuda .
Como la empresa beneficiaria de la ayuda no está obligada a incrementar las actividades de I+D , ni siquiera el hecho de que la medida pueda dar lugar a incrementar las actividades de I+D en algunas empresas puede justificar el efecto de incentivo , ya que esto puede deberse a factores ajenos a la ayuda .
Por otra parte , en el sector de la agricultura no se observa ninguna prueba del cumplimiento de las cuatro condiciones enumeradas en la Comunicación de la Comisión por la que se modifica el encuadramiento comunitario sobre ayudas estatales de investigación y desarrollo [ 123 ] .
Por lo tanto , la Comisión indica que el régimen no respeta las condiciones del Encuadramiento sobre I+D antes mencionadas y por lo tanto es incompatible con él .
Por otra parte , ninguna ayuda individual concedida a las grandes empresas al amparo del régimen estaba desde el principio sujeta a la condición del efecto de incentivo .
Las autoridades griegas no han demostrado que cualquier ayuda individual sería compatible con el Encuadramiento sobre I+D a partir del momento de su concesión .
Por lo tanto ninguna ayuda individual concedida al amparo de este régimen puede considerarse compatible con arreglo al Encuadramiento sobre I+D.
Compatibilidad con arreglo al Reglamento ( CE ) no 68/2001 de la Comisión ( « Reglamento sobre las ayudas a la formación » )
La Comisión evaluó las ayudas a la formación relacionadas con la introducción de sistemas de automatización de procesos [ 124 ] , la formación relacionada con programas informáticos [ 125 ] y otros tipos de formación [ 126 ] con arreglo al Reglamento sobre las ayudas a la formación .
Según la redacción de la ley , no se puede establecer si los costes subvencionables por la medida corresponden a los contemplados en el Reglamento sobre las ayudas a la formación .
Cuando el beneficiario de la ayuda de formación es una empresa concreta , puede superarse el límite máximo de intensidad de la ayuda para grandes empresas del 35 % [ intensidad básica del 25 % + 10 % para regiones del artículo 87 , apartado 3 , letra a ) ] , ya que la intensidad máxima de ayuda con arreglo a la medida llega hasta el 37,05 % y el 36,89 % en 2004 y 2005 , respectivamente .
Por lo tanto , la Comisión observa que el régimen no respeta las condiciones del Reglamento sobre las ayudas a la formación previamente mencionadas , y por lo tanto no puede considerarse compatible con arreglo al mismo .
Compatibilidad con arreglo al Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión ( « Reglamento sobre las ayudas a las PYME » )
La Comisión observa que la medida no establece diferencias en los importes de ayuda o los sectores subvencionables o proyectos según el tamaño del beneficiario .
Por lo tanto , la medida en su conjunto no puede considerarse compatible con el Reglamento sobre las ayudas a las PYME .
Sin embargo , cuando la ayuda se concede con arreglo a la medida a pequeñas y medianas empresas según se definen en el anexo I del Reglamento sobre las ayudas a las PYME , puede aplicarse este reglamento de exención por categorías .
La ayuda a la inversión para las PYME en Grecia , cuyo territorio es subvencionable en su totalidad mediante ayuda regional de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE , está sujeta a un límite de intensidad de la ayuda superior en un 15 % a los límites establecidos en las DAR .
Esto se aplica a todos los proyectos de inversión contemplados en el apartado 21 de la presente Decisión , salvo a la inversión en el sector de la agricultura , la inversión en medios del transporte en el sector del transporte [ 127 ] y la inversión destinada al extranjero [ 128 ] .
Los límites de intensidad de la ayuda no se respetan en los proyectos con excepción del turismo , los estacionamientos en las zonas A y B del mapa griego de ayuda regional ( no se prevé ninguna ayuda regional para las zonas A , y para las zonas B se contempla el 18,4 % más un 15 % para las PYME ) .
Por otra parte , la aplicación de este límite más elevado se supedita a mantener la inversión en la región beneficiaria por lo menos durante cinco años .
Sin embargo , la medida no contempla este requisito .
En el sector del transporte , los costes de medios de transporte y de equipamiento de transporte no se incluirán en los costes subvencionables .
La inversión extranjera directa fuera de Grecia puede obtener ayuda hasta un límite de intensidad del 15 % si se concede a pequeñas empresas y del 7,5 % para empresas medianas .
Sin embargo , la medida que nos ocupa permite superar ambos límites .
Los estudios para la aplicación de nuevas tecnologías , los relacionados con la introducción de procesos y la certificación de productos , los estudios sobre organización de empresas y mercados , y los estudios sobre la posibilidad de optar a la ayuda pueden obtener ayuda a las PYME .
Sin embargo , la medida no garantiza que estos servicios sean prestados por consultores externos .
Tampoco está excluido que tales estudios constituyan una actividad continua o periódica relacionada con la actividad habitual de la empresa .
Por lo tanto , la Comisión observa que el régimen no respeta las condiciones previamente mencionadas del Reglamento sobre las ayudas a las PYME , y por lo tanto , es incompatible con este .
Compatibilidad con arreglo a las Directrices comunitarias para la ayuda estatal en el sector de la agricultura
En el sector de la agricultura , el análisis debe efectuarse a dos niveles : las actividades de transformación y comercialización , por una parte , y la producción primaria , por otra , teniendo en cuenta que , en ambos casos , la legislación comunitaria pertinente es la que era aplicable cuando se concedió la ayuda , es decir , las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario ( en lo sucesivo , « las Directrices sobre el sector agrario » ) y el Reglamento ( CE ) no 1860/2004 de la Comisión , de 6 de octubre de 2004 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas de minimis en los sectores agrario y pesquero [ 129 ] .
En cuanto a la producción primaria , las disposiciones pertinentes aplicables a las medidas , gastos subvencionables y costes de funcionamiento definidos por la ley 3220/2004 , son las establecidas en los puntos 4.1 , 13 y 14 de las Directrices sobre el sector agrario , dedicados respectivamente a la ayuda a la inversión , la ayuda para fomentar la producción y comercialización de productos agrícolas de calidad , y a la ayuda para prestar apoyo técnico .
Según el punto 4.1 de las Directrices sobre el sector agrario , los gastos subvencionables en el marco de inversiones pueden incluir la construcción , adquisición o mejora de bienes inmuebles , la maquinaria y bienes de equipo nuevos , incluidos programas informáticos , y los costes generales ( tales como remuneración de arquitectos , ingenieros y consultores , estudios de viabilidad , adquisición de patentes y licencias ) hasta el 12 % del coste total .
Se autoriza la ayuda para la compra de plantas , a excepción de las plantas anuales .
Los tipos de ayuda establecidos en el citado punto son del 40 % de los gastos subvencionables en las regiones « normales » y del 50 % en las zonas menos favorecidas , con un aumento de cinco puntos porcentuales para los agricultores jóvenes que realizan la inversión en sus primeros cinco años de actividad .
Para poder obtener la ayuda , las explotaciones agrícolas deben cumplir también unas normas mínimas en el campo del medio ambiente , la higiene y el bienestar animal y las inversiones deben dirigirse a productos para los que se pueda encontrar una salida normal en el mercado y el importe total de gastos subvencionables no debe exceder el límite de la inversión total subvencionable fijado por los Estados miembros de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la ayuda al desarrollo rural a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) y por el que se modifican y derogan determinados Reglamentos [ 130 ] .
En caso de traslado de edificios agrícolas , se prevén varias posibilidades :
cuando la necesidad del traslado se derive de una expropiación que , de acuerdo con la legislación del Estado miembro de que se trate , da lugar a compensación , el pago de la misma no será considerado normalmente ayuda estatal a efectos del apartado 1 del artículo 87 del Tratado ,
en otros casos , cuando el traslado consiste simplemente en el desmantelamiento , traslado y reconstrucción de instalaciones existentes , pueden aceptarse ayudas de hasta un 100 % de los costes reales ,
cuando el traslado puede beneficiar al agricultor gracias a unas instalaciones más modernas , la contribución del agricultor debe ser al menos igual a un 60 % ( 50 % en el caso de regiones desfavorecidas ) del incremento del valor de las instalaciones ( estos porcentajes serán del 55 % y el 45 % cuando el beneficiario sea un agricultor joven ) ,
cuando el traslado lleva consigo un aumento de la capacidad de producción , la contribución del beneficiario debe ascender al menos al 60 % ( o al 50 % en regiones desfavorecidas ) de la proporción correspondiente de gastos ( estos porcentajes serán del 55 % y el 45 % cuando el beneficiario sea un agricultor joven ) .
Cuando las inversiones se realizan por razones medioambientales , el punto 4.1.2.4 de las Directrices sobre el sector agrario establece que los tipos de ayuda del 40 % o 50 % en las áreas menos favorecidas pueden incrementarse en 20 o 25 puntos porcentuales si la inversión va más allá de los requisitos mínimos comunitarios en vigor .
En ese caso , el incremento debe limitarse estrictamente a los costes subvencionables suplementarios necesarios para cumplir el objetivo marcado y no se aplicará en el caso de inversiones que produzcan un aumento de la capacidad de producción .
Según el punto 13 de las Directrices sobre el sector agrario , la ayuda para la introducción de procesos y la certificación de productos y los estudios relacionados con estas no podrá superar los 100000 EUR por beneficiario en un mismo período de tres años o , tratándose de PYME , un 50 % de los costes subvencionables , según cual sea la cifra más favorable .
Según el punto 14 de las Directrices sobre el sector agrario , la ayuda a la formación no podrá superar los 100000 EUR por beneficiario en un mismo período de tres años o , tratándose de PYME , un 50 % de los costes subvencionables , según cual sea la cifra más favorable .
Además , hay que cumplir ciertas condiciones : la ayuda debe ponerse a disposición de todos aquellos que puedan optar a la misma en la zona considerada y cuando la prestación de estos servicios corra a cargo de agrupaciones de productores o de otras organizaciones agrícolas de apoyo mutuo , no deberá limitarse a los miembros de la agrupación u organización y las contribuciones destinadas a sufragar los costes administrativos de la agrupación u organización deberán limitarse a los costes de prestación del servicio .
Según la información que obre en poder de la Comisión , parece que las intensidades de ayuda calculadas para el régimen ( 37,05 % en 2004 y 36,89 % en 2005 ) no superan las establecidas en los diversos puntos de las Directrices sobre el sector agrario antes mencionados . No obstante , no es posible determinar si se cumplen todas las condiciones enumeradas en los puntos 131 a 136 de la presente Decisión , excepto en el caso de las medidas de traslado , en el que las disposiciones del régimen cumplen las normas descritas en el punto 133 .
En especial :
no hay pruebas que demuestren que , entre los costes de funcionamiento enumerados en el punto 22 , al término del arrendamiento financiero se proceda a la compra del bien ,
no hay pruebas que demuestren que en el cálculo de la ayuda los costes tales como los relacionados con estudios para la aplicación de nuevas tecnologías , el registro de patentes , los estudios sobre la posibilidad de obtener ayudas y los estudios de organización de empresas y mercados solamente se hayan tenido en cuenta hasta un 12 % del total de los gastos subvencionables enumerados en el punto 131 ,
no hay pruebas que demuestren que las actividades de formación han obtenido apoyo de conformidad con lo dispuesto en el punto 14.1 de las Directrices sobre el sector agrario ,
no hay pruebas que demuestren que la ayuda relacionada con la introducción de procesos y la certificación de productos y los estudios relacionados con estas se hayan concedido de conformidad con el punto 13 de las Directrices sobre el sector agrario ,
no hay pruebas de que las plantas anuales se hayan excluido del alcance de la ayuda destinada a la compra de plantas ,
no hay pruebas que demuestren que todas las explotaciones agrícolas que recibían ayudas en virtud del régimen hayan cumplido las normas mínimas en los ámbitos del medio ambiente , la higiene y el bienestar animal , y que las inversiones se centraron en productos para los cuales podían encontrarse salidas en el mercado .
Las ayudas para la transformación y comercialización de productos agrícolas se rigen por el punto 4.2 de las Directrices sobre el sector agrario , que contiene dos grupos de normas :
con arreglo al primer grupo puede concederse ayuda hasta el 50 % de las inversiones subvencionables , en regiones del objetivo no 1 , y un 40 % en las demás regiones .
Los gastos subvencionables son los correspondientes a la construcción , adquisición o mejora de bienes inmuebles , a maquinaria y bienes de equipo nuevos ( incluidos programas informáticos ) y a costes generales ( remuneración de arquitectos , ingenieros y consultores , estudios de viabilidad , adquisición de patentes y licencias ) , hasta un 12 % del coste total . Para poder obtener ayuda , el beneficiario debe , al igual que en el caso de la producción primaria , cumplir las normas mínimas relativas al medio ambiente y a la higiene y al bienestar animal ; por otra parte no puede concederse ninguna ayuda a no ser que se demuestre suficientemente la existencia de salidas normales para los productos en el mercado y además las ayudas a la inversión cuyos gastos subvencionables superen 25 millones EUR , o cuyo volumen efectivo supere 12 millones EUR , deberán ser específicamente notificadas a la Comisión con arreglo a lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , el segundo conjunto de normas se refiere a las ayudas estatales para inversiones ligadas a la transformación y comercialización de productos agrícolas concedidas en el marco de programas de ayudas regionales previamente aprobados por la Comisión con arreglo a las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional .
En el presente caso , solamente es aplicable el primer grupo de normas ya que la Comisión no ha aprobado el régimen que contempla ayudas para la transformación y comercialización de productos agrícolas sino que lo ha impugnado .
Como en el caso de la producción primaria , la Comisión observa que las intensidades de ayuda calculadas para el régimen no superan las establecidas en el punto 4.2 de las Directrices sobre el sector agrario , pero no es posible determinar si se han cumplido todas las condiciones citadas en el primer guión del apartado 139 de la presente Decisión .
no hay pruebas que demuestren que , entre los costes de funcionamiento enumerados en el punto 22 , al término del arrendamiento financiero se proceda a la compra del bien ,
no hay pruebas que demuestren que en el cálculo de la ayuda los costes tales como los relacionados con estudios para la aplicación de nuevas tecnologías , el registro de patentes , los estudios sobre la posibilidad de obtener ayudas y los estudios de organización de empresas y mercados solamente se hayan tenido en cuenta hasta un 12 % del total de los gastos subvencionables enumerados en el punto 139 ,
no hay pruebas que demuestren que todas las empresas que recibían ayudas en virtud del régimen hayan cumplido las normas mínimas en los ámbitos del medio ambiente , la higiene y el bienestar animal , y que las inversiones se centraran en productos para los cuales podían encontrarse salidas en el mercado ,
no hay pruebas que demuestren que todos los proyectos de inversión en la transformación y comercialización de productos agrícolas sean proyectos cuyos gastos subvencionables no son superiores a 25 millones EUR o cuya ayuda no es superior a 12 millones EUR .
Por lo tanto , salvo en lo que respecta a las medidas de traslado , la Comisión observa que el régimen no respeta las condiciones antes mencionadas de las Directrices sobre el sector agrario , y por lo tanto , es incompatible con las mismas .
Por otra parte , la Comisión ha llegado a la conclusión de que las autoridades griegas no han demostrado que las ayudas individuales fueran compatibles a partir del momento de su concesión con estas Directrices o con la práctica de la Comisión de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
Compatibilidad con arreglo a las Directrices para el examen de las ayudas estatales en el sector de la pesca y la acuicultura
Las empresas de los sectores de la pesca y la acuicultura pueden beneficiarse de la medida que nos ocupa .
Los proyectos de ayuda estatal relacionados con estos dos sectores se evaluarán en el contexto de las Directrices para el examen de las ayudas estatales en el sector de la pesca y la acuicultura .
Tras la entrada en vigor de la ley griega 3220/2004 que instauraba el presente régimen de ayudas , las Directrices cambiaron a partir del 1 de enero de 2005 .
Por consiguiente , las Directrices para el examen de las ayudas estatales en el sector de la pesca y la acuicultura de 2001 [ 131 ] deben aplicarse a la ayuda concedida antes del 1 de noviembre de 2004 .
Las vigentes Directrices de 2004 [ 132 ] se aplican a la ayuda concedida después del 1 de noviembre de dicho año .
En general debería considerarse que la Comisión no puede declarar ninguna ayuda estatal compatible si el Estado miembro interesado no comunica el importe total de ayuda por medida así como la intensidad de la ayuda .
Al evaluar el régimen es necesario tener en cuenta el efecto acumulativo de todas las subvenciones estatales para el beneficiario .
El régimen examinado no proporciona estos detalles ni permite tal evaluación .
Por otra parte , el régimen que nos ocupa no garantiza que el Estado miembro compruebe que el beneficiario cumple las normas de la política pesquera común .
Ambas versiones de las Directrices prohíben las ayudas que no imponen ninguna obligación al beneficiario .
Estas Directrices subrayan la necesidad de controlar tales ayudas , especialmente si se conceden en forma de reducción fiscal .
Teniendo en cuenta que el Estado miembro no ha proporcionado ninguna información que permita evaluar la ayuda a la pesca y a la acuicultura , la Comisión debe considerar que estas ayudas son incompatibles .
La Comisión debe comprobar las ayudas a la inversión en cuanto a los distintos tipos de beneficiarios ( pescadores , acuicultura , transformación y comercialización ) .
Cada aplicación de la medida debe evaluarse por separado a la luz de las condiciones detalladas enumeradas en las Directrices .
La información contenida en el régimen no permite tal evaluación .
Basándose en todo lo anterior , la Comisión considera que el artículo 2 de la ley 3220/2004 es incompatible en lo que respecta a la pesca y la acuicultura .
Por lo tanto , la Comisión ha llegado a la conclusión de que las autoridades griegas no han demostrado que las ayudas individuales fueran compatibles con estas Directrices en el momento de su concesión [ 133 ] .
Compatibilidad con arreglo al artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado CE
En el presente asunto no puede aplicarse ninguna de las excepciones establecidas en el artículo 87 , apartado 2 , del Tratado CE , pues la medida no persigue los objetivos enumerados en dicha disposición .
De conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE , las ayudas se consideran compatibles con el mercado común cuando están destinadas a favorecer el desarrollo económico de regiones en las que el nivel de vida sea anormalmente bajo o en las que exista una grave situación de subempleo .
Los criterios para la evaluación de la compatibilidad de conformidad con este artículo se contemplan en las normas específicas examinadas con anterioridad .
Por lo que se refiere al artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado CE , la presente ayuda no pretende fomentar la realización de un proyecto importante de interés común europeo y no está destinada a poner remedio a una grave perturbación en la economía de Grecia ni a promover la cultura y la conservación del patrimonio .
El artículo 87 , apartado 3 , letra d ) , del Tratado CE se refiere a las ayudas destinadas a promover la cultura y la conservación del patrimonio , cuando no alteren las condiciones de los intercambios y de la competencia en la Comunidad en contra del interés común .
Se puede incluir aquí la ayuda a los monasterios para la construcción de paradores y centros culturales y la ayuda a las empresas situadas en edificios protegidos o históricos que fabrican productos típicos o con denominación de origen por lo que se refiere a la rehabilitación y restauración de edificios protegidos , la inversión en maquinaria tradicional o la certificación de productos tradicionales o de procesos que se consideran patrimonio natural .
Sin embargo , la Comisión carece de información referente a la naturaleza de estas actividades como patrimonio cultural , al nivel de la ayuda y a su impacto en los intercambios comerciales .
Por lo tanto , la Comisión no puede concluir que estas medidas sean compatibles con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra d ) , del Tratado CE .
Finalmente , es necesario examinar si la ayuda puede acogerse a la excepción establecida en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE según el cual pueden considerarse compatibles las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
Cualquier ayuda que no cumpla las condiciones de las normas específicas requiere una justificación detallada , que las autoridades griegas no han proporcionado .
Por lo tanto , la Comisión no puede concluir que estas medidas sean directamente compatibles con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
Dado que el régimen de ayudas , en su conjunto y en todas sus partes , salvo en el caso del traslado de edificios agrícolas en el sector agrícola , no puede acogerse a ninguna de las excepciones previstas en el Tratado , la Comisión concluye que el régimen de ayudas es incompatible con el mercado común , a excepción del traslado de edificios agrícolas en el sector agrícola , para el cual , según el análisis antes realizado , las ayudas concedidas :
no constituyen ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , cuando el traslado se derive de una expropiación que , de acuerdo con la legislación del Estado miembro de que se trate , da lugar a compensación , o
son compatibles con el mercado común en los demás casos descritos en el apartado 133 .
La ayuda individual concedida al amparo del régimen puede considerarse compatible con el mercado común :
con arreglo al Reglamento ( CE ) no 69/2001 , solamente si el importe total de ayuda concedida al amparo del régimen , combinado con todas las demás ayudas de minimis recibidas por el beneficiario durante los tres años anteriores , no es superior a 100000 EUR y si se cumplen todas las condiciones fundamentales del Reglamento ,
con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1860/2004 , solamente si el importe total de ayuda concedida al amparo del régimen , combinado con todas las demás ayudas de minimis recibidas por el beneficiario durante los tres años anteriores , no es superior a 3000 EUR y si se cumplen todas las condiciones fundamentales del Reglamento ,
con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1998/2006 , solamente si el importe total de ayuda concedida a los sectores del transporte y la transformación y comercialización de productos agrícolas al amparo del régimen combinado con todas las demás ayudas de minimis recibidas por el beneficiario durante los tres años anteriores no es superior a 100000 EUR para las empresas activas en el sector del transporte y a 200000 EUR para empresas activas en la transformación y comercialización de productos agrícolas , y si se cumplen todas las condiciones fundamentales de los artículos 1 y 2 del Reglamento ,
con arreglo a cualquier otro reglamento sobre ayuda estatal o a un régimen de ayudas autorizado , solamente si la ayuda individual cumple todas las condiciones fundamentales del reglamento o del régimen correspondientes en el momento de su concesión .
Todas las demás ayudas individuales concedidas al amparo del régimen deben considerarse incompatibles con el mercado común .
RECUPERACIÓN
Según el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , cuando se adopten decisiones negativas en casos de ayuda ilegal , la Comisión decidirá que el Estado miembro interesado tome todas las medidas necesarias para obtener del beneficiario la recuperación de la ayuda .
Solamente puede recuperarse la ayuda incompatible .
La compatibilidad se establecerá al nivel del proyecto que recibe la ayuda .
Además , se debe establecer si la ayuda era compatible a tenor de alguna norma comunitaria sobre ayuda estatal o de algún régimen de ayudas existente en el momento de la concesión según las normas vigentes en ese momento .
Cuando la Comisión autorice una ayuda notificada , la medida de ayuda debe velar por que se cumplan todas las condiciones de las normas aplicables .
El incumplimiento de una condición implica la incompatibilidad .
Por lo tanto , una medida de ayuda ilegal no recibirá un mejor trato al evaluar la compatibilidad .
Para concluir que una ayuda es compatible deben cumplirse todas las condiciones fundamentales desde el principio .
De ello se deduce que los intentos de introducir retroactivamente otras condiciones no subsanarían la incompatibilidad de la medida de ayuda en el momento de la concesión de la ayuda .
Solo las ayudas concedidas al amparo de los Reglamentos de minimis ( CE ) no 69/2001 y ( CE ) no 1860/2004 , de algunas disposiciones del Reglamento sobre las ayudas a las PYME y del Reglamento sobre las ayudas a la formación , así como de algunas disposiciones de las Directrices sobre el sector agrario podría considerarse eventualmente que cumplen todas las condiciones fundamentales a partir del momento de su concesión .
En cuanto a las alegaciones de Grecia de que la Comisión debería limitar el alcance de la recuperación porque tendría graves consecuencias financieras para Grecia , la Comisión observa que , según la jurisprudencia del Tribunal [ 134 ] , el único motivo que un Estado miembro puede invocar es la imposibilidad absoluta de ejecutar correctamente la decisión .
Sin embargo , las dificultades financieras no constituyen una imposibilidad absoluta .
Las sentencias en los asuntos citados por Grecia [ 135 ] , se refieren a la posibilidad de una eventual limitación de la fuerza retroactiva de un acto del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , que restrinja los efectos temporales de una sentencia , en casos excepcionales , si la sentencia da lugar a consecuencias económicas graves resultantes en especial del gran número de relaciones jurídicas establecidas de buena fe y en caso de que estas prácticas se hubieran adoptado debido a la incertidumbre de las disposiciones comunitarias .
Las alegaciones de Grecia no se sostienen en la medida que nos ocupa pues se refiere a una medida de ayuda estatal no comunicada y , por lo tanto , no aprobada .
Así pues , las circunstancias atenuantes , citadas en la jurisprudencia mencionada por Grecia [ 136 ] , de la actuación de buena fe y de la incertidumbre de las disposiciones comunitarias no pueden admitirse razonablemente .
En cuanto a la posible buena fe , los beneficiarios no pueden reivindicar la buena fe , cuando no tenían expectativas legítimas de recibir la ayuda .
Según la jurisprudencia establecida [ 137 ] , las instituciones comunitarias solo pueden generar una expectativa legítima en cuanto a la legalidad de la ayuda mediante una decisión de autorización o al no actuar contra una medida incompatible cuando deberían haberlo hecho .
Sin embargo , del procedimiento se desprende que la Comisión manifestó a las autoridades griegas sus dudas respecto la compatibilidad de la medida tan pronto como tuvo conocimiento de la misma , apenas unos meses después de su entrada en vigor .
A continuación , la Comisión llevó a cabo su investigación .
Por lo tanto , Grecia no puede invocar las expectativas legítimas contra una posible recuperación .
Por otra parte , tampoco cabe afirmar que las disposiciones comunitarias sobre ayudas estatales sean inciertas .
Por todo ello , la Comisión rechaza la posibilidad de invocar limitaciones o excepciones a la recuperación de la ayuda ilegal por Grecia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El régimen de ayuda estatal ejecutado por Grecia de conformidad con el artículo 2 de la ley 3220/2004 es incompatible con el mercado común .
En el sector agrícola , la ayuda concedida para el traslado de edificios agrícolas no constituye ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , cuando la necesidad del traslado se derive de una expropiación que , de acuerdo con la legislación del Estado miembro de que se trate , da lugar a compensación .
Esta ayuda es compatible con el mercado común en los demás casos de traslado .
Artículo 2
La ayuda individual concedida al amparo del régimen mencionado en el artículo 1 , apartado 1 , de la presente Decisión no constituye ayuda si , en el momento de su concesión , cumple las condiciones establecidas en un reglamento adoptado de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 994/98 del Consejo [ 138 ] , que era aplicable cuando se concedió la ayuda . Artículo 3
La ayuda individual concedida al amparo del régimen mencionado en el artículo 1 , apartado 1 , de la presente Decisión , que , en el momento de su concesión , cumplía las condiciones establecidas en un reglamento adoptado de conformidad con el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 994/98 del Consejo o en otro régimen de ayuda autorizado , es compatible con el mercado común hasta las intensidades máximas de ayuda aplicables al tipo de ayuda correspondiente .
Artículo 4
Grecia recuperará de los beneficiarios la ayuda incompatible concedida al amparo del régimen mencionado en el artículo 1 , apartado 1 , de la presente Decisión .
Las sumas por recuperar incluirán los intereses devengados entre la fecha en que las ayudas se hayan puesto a disposición de los beneficiarios y la fecha de su recuperación efectiva .
Los intereses se calcularán como interés compuesto de acuerdo con el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión [ 139 ] .
Grecia cancelará con efectos desde la fecha de adopción de la presente Decisión todos los pagos de las ayudas contempladas en el artículo 1 , apartado 1 , que estén pendientes .
Artículo 5
La recuperación de las ayudas del régimen contempladas en el artículo 1 , apartado 1 , tendrá carácter inmediato y efectivo .
Grecia garantizará que la presente Decisión comience a aplicarse dentro de los cuatro meses siguientes a la fecha de su notificación .
Artículo 6
Dentro de los dos meses siguientes a la notificación de la presente Decisión , Grecia facilitará a la Comisión la información siguiente :
la lista de los beneficiarios a los que se hayan concedido ayudas contempladas en el artículo 1 , apartado 1 , de la presente Decisión y el importe total de la ayuda recibida por cada uno de ellos ;
la suma total ( importe principal e intereses ) que deba recuperarse de cada beneficiario ;
una descripción detallada de las medidas que ya se hayan adoptado o se proyecte adoptar para dar cumplimiento a la presente Decisión , y
los documentos que prueben que se ha ordenado a los beneficiarios que reembolsen la ayuda .
Grecia presentará esta información utilizando el impreso que figura en el anexo .
Grecia mantendrá informada a la Comisión del progreso de las medidas nacionales adoptadas en aplicación de la presente Decisión hasta que la recuperación de la ayuda mencionada en el artículo 1 , apartado 1 , haya concluido .
Presentará inmediatamente , a petición de la Comisión , la información sobre las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión .
También proporcionará la información detallada referente a los importes de la ayuda y a los intereses ya recuperados de los beneficiarios .
Artículo 7
El destinatario de la presente Decisión será la República Helénica .
Hecho en Bruselas , el 18 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 20 de 27.1.2006 , p. 16 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
C(2005 ) 3873 de 20.10.2005 .
Véase la nota 1 .
Boletín Oficial de Grecia no 15A de 28 de enero de 2004 .
Ley sobre el desarrollo 2601/1998 , Boletín Oficial de Grecia no 81A de 15 de abril de 1998 .
Tipos de referencia de ayudas estatales en la UE , publicados en http://ec.europa.eu/comm/competition/state_aid/others/reference_rates.html
Artículo 3.1.a de la ley 2601/1998 .
Artículo 15 , anexo , de la ley 2601/1998 .
Artículo 3.1.b de la ley 2601/1998 .
Artículo 3.1.c de la ley 2601/1998 .
Artículo 3.1.d de la Ley 2601/1998 .
Artículo 3.1.e de la ley 2601/1998 ; requiere una normativa de aplicación .
Artículo 3.1.f de la ley 2601/1998 .
Artículo 3.1.g de la ley 2601/1998 .
Artículo 3.1.h de la ley 2601/1998 .
Artículo 3.1.i de la Ley 2601/1998 .
Artículo 3.1.j de la ley 2601/1998 .
Artículo 3.1.k de la ley 2601/1998 .
Artículo 3.1.l de la ley 2601/1998 .
Artículo 3.1.m de la ley 2601/1998 .
Artículo 3.1.n de la ley 2601/1998 .
Artículo 3.1.o de la ley 2601/1998 ; requiere una normativa de desarrollo .
Artículo 3.1.p de la ley 2601/1998 .
Artículo 3.1.q de la ley 2601/1998 ; requiere una normativa de aplicación .
Artículo 3.1.r de la ley 2601/1998 .
Artículo 3.1.s de la ley 2601/1998
Artículo 3.1.t de la ley 2601/1998 .
Artículo 3.1.u de la ley 2601/1998 .
Artículo 3.1.v de la ley 2601/1998 .
Artículo 3.1.w de la ley 2601/1998 .
Artículo 3.2 de la ley 2601/1998 .
Artículo 3.1.q , última frase , de la ley 2601/1998 .
Artículo 3.1.a.i y otros de la ley 2601/1998 .
Artículo 3.1.a.ii y otros de la ley 2601/1998 .
Artículo 3.1.a.iii de la ley 2601/1998 .
Artículo 3.1.a.iv , c.ii de la ley 2601/1998 .
Artículo 3.1.a.v y otros de la ley 2601/1998 .
Artículo 3.1.a.vi y otros de la ley 2601/1998 .
Artículo 3.1.a.ix y otros de la ley 2601/1998 .
Artículo 3.1.a.x de la ley 2601/1998 .
Artículo 3.1.a.xi y otros de la ley 2601/1998 .
Artículo 3.1.a.xii y otros de la ley 2601/1998 .
Artículo 3.1.a.xiii y otros de la ley 2601/1998 .
Artículo 3.1.a.xiv y otros de la ley 2601/1998 .
Artículo 3.1.a.xxi de la ley 2601/1998 .
Artículo 3.1.a.xxii de la ley 2601/1998 .
Artículo 3.1.b.ix de la ley 2601/1998 .
Artículo 3.1.e.iii de la ley 2601/1998 .
Artículo 3.1.e.iii y p.vi de la ley 2601/1998 .
Artículo 3.1.g.viii y h.viii de la ley 2601/1998 .
Artículo 3.1.n.ii de la ley 2601/1998 .
Artículo 3.1.o.i , q.vi , t.v , u.iv , de la ley 2601/1998 .
Artículo 3.1.p.iv de la ley 2601/1998 .
Artículo 3.1.q.vi de la ley 2601/1998 .
Artículo 3.1.l.i , última la frase , p.iii , t.i e ii en lo que respecta a la modernización , u.i en lo que respecta a la modernización y ii . , así como w.i e ii de la ley 2601/1998 .
Artículo 3.1.a.vii y otros de la ley 2601/1998 .
Artículo 3.1.a.viii e i.x de la ley 2601/1998 .
Artículo 3.1.a.xv , e.v y g.xii de la ley 2601/1998 .
Artículo 3.1.a.xvi de la ley 2601/1998 .
Artículo 3.1.a.xvii de la ley 2601/1998 .
Artículo 3.1.a.xviii de la ley 2601/1998 .
Artículo 3.1.a.xx de la Ley 2601/1998 .
Artículo 3.1.g.x y h.xi de la ley 2601/1998 .
Artículo 3.1.i.vii de la Ley 2601/1998 .
Artículo 3.1.p.viii de la ley 2601/1998 .
Artículo 3.1.p.ix de la ley 2601/1998 .
Establecidas con arreglo a la Comunicación de la Comisión relativa al método de fijación de los tipos de referencia y de actualización ( DO C 273 de 9.9.1997 , p. 3 ) , publicada en http://europa.eu.int/comm/competition/state_aid/others/reference_rates.html
Las intensidades máximas de ayuda posibles se calculan como el tipo máximo de ayuda posible multiplicado por los costes subvencionables , actualizados al año de concesión de la ayuda : IA2004 = 35 % 13 + 231 + 0,0443 – 2 = 37,05 % , IA2005 = 35 % 13 + 231 + 0,0408 – 2 = 36,89 %
Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas relacionadas con la fiscalidad directa de las empresas , 9 de febrero de 2004 , C ( 200 ) 434 , apartado 56 .
Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas relacionadas con la fiscalidad directa de las empresas , 9 de febrero de 2004 , C ( 200 ) 434 , apartado 51 .
Véanse también las decisiones de la Comisión : 11.7.2001 ( DO L 174 de 4.7.2002 , p. 31 ) , 20.12.2001 ( DO L 40 de 14.2.2003 ) , etc.
Asunto C-44/93 , Namur-Les Assurances du Crédit SA / Office National du ducroire y Estado belga , apartado 83 ( Rec . 1994 , p II-2309 ) ; asuntos acumulados T-195/01 y T-207/01 , Gobierno de Gibraltar / Comisión de las Comunidades Europeas , apartados 109 a 111 ( Rec . 2002 , p. II-2309 ) .
DO C 68 de 6.3.1996 , p. 9 .
DO C 74 de 10.3.1998 , p. 9 .
DO C 70 de 19.3.2002 , p. 8 .
DO L 237 de 6.9.2001 , p. 16 .
DO C 45 de 17.2.1996 , p. 5 .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 20 .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 33 .
DO C 28 de 1.2.2000 , p. 2 .
DO C 229 de 14.9.2004 , p. 5 , y DO C 19 de 20.1.2001 , p. 7 .
Sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto C-209/03 , Bidar / London Borough of Ealing , Secretary of State for Education and Skills , apartados 68 y 69 ( Rec . 2005 , p. I-2119 ) ; conclusiones del Abogado General en el asunto C-475/03 , Banca Popolare di Cremona / Agenzia Entrate Ufficio Cremona , apartado 75 ( Rec . 2006 , p. I-9373 ) ; conclusiones de Abogado General en el asunto C-292/04 , Wienand Meilicke y otros / Finanzamt Bonn-Innenstadt , apartado 34 ( pendiente de publicación ) .
DO C 384 de 10.12.1998 , p. 3 .
Asunto C-6/97 , República Italiana / Comisión , apartado 16 ( Rec . 1999 , p. I-2981 ) .
DO C 273 de 9.9.1997 , p. 3 .
Decisión de la Comisión en el asunto de ayuda estatal NN59 / A/98 [ no SG(99 ) D/884 de 3 de febrero de 1999 ] , DO C 84 de 26.3.1999 , p. 7 .
Asuntos acumulados T-195/01 y T-207/01 , Gobierno de Gibraltar / Comisión de las Comunidades Europeas , apartados 109 y 111 ( Rec . 2002 , p. II-2309 ) .
Véase la nota 78 .
Véase la nota 91 .
Véase la nota 81 .
C-44/93 , Namur-Les Assurances du Crédit SA / Office National du ducroire y Estado belga , apartado 28 ( Rec . 1994 , p. I-3829 ) .
Véase la sección VI.3 para la argumentación detallada .
Véase la nota 79 .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
Véase la nota 80 .
Véase la nota 82 .
Véase la nota 83 .
Véase la nota 84 .
Véase la nota 85 .
Véase el asunto T-349/03 Corsica Ferries / Comisión , apartado 64 ( Rec . 2005 , p. II-2197 ) .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 30 .
Asunto C-172/03 , Wolfgang Heiser / Finanzamt Innsbruck ( Rec . 2005 , p. I-1627 ) .
DO L 325 de 28.10.2004 , p. 4 .
DO L 379 de 28.12.2006 , p. 5 .
Reglamento reemplazado por el Reglamento ( CE ) no 69/2001 .
DAR , nota 23 .
DAR , punto 4.6 .
El mapa de ayuda regional para Grecia fue aprobado por la Comisión mediante la decisión de ayuda estatal N 469/1999 [ carta de la Comisión de 21 de enero de 2000 , SG(2000 ) D/100661 ] y modificado por la decisión de ayuda estatal N 349/2002 [ carta de la Comisión de 17 de julio de 2002 , C(2002 ) 2604 final ] para el período 2000-2006 .
Marco comunitario de apoyo para Grecia para el período 2000-2006 , Decisión de la Comisión E(2000 ) 3405 .
Es decir , inversiones relativas a la protección del medio ambiente , a la limitación de la contaminación terrestre , subterránea , acuática y atmosférica , a la rehabilitación del medio ambiente natural y al reciclaje de agua .
Directrices medioambientales , punto 29 en relación con el punto 18 , letra b ) .
Para los casos relacionados con el reciclaje de papel , véase C-61/2002 — WRAP ( DO L 314 de 28.11.2003 , p. 26 ) y Stora Enso Langerbrugge ( DO L 53 de 26.2.2005 , p. 66 ) .
Los criterios utilizados en estos casos también se contemplan en el Informe anual sobre la política de competencia de 2004 .
Asunto T-176/01 , Ferriere Nord / Comisión , apartado 94 ( Rec . 2004 , p. II-3931 ) .
DO C 323 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO C 48 de 13.2.1998 , p. 2 .
Artículo 3.1.a.vi y otros de la ley 2601/1998 .
Artículo 3.1.p.vi de la ley 2601/1998 .
Artículo 3.1.p.i de la ley 2601/1998 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 80 .
Reglamento reemplazado por el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 ( DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 ) .
DO C 19 de 20.1.2001 , p. 7 .
DO C 229 de 14.9.2004 , p. 5 .
Véanse en particular el asunto C-404/00 , Comisión / España , apartado 45 ( Rec . 2003 , p. I-6695 ) , y el asunto C-415/03 , Comisión / Grecia , apartado 35 ( Rec . 2005 , p. I-3875 ) .
Véase la nota 86 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas en el asunto C-209/03 , Bidar / London Borough of Ealing , Secretary of State for Education and Skills , apartados 68 y 69 ( Rec . 2005 , p. I-2119 ) ; sentencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas en el asunto C-292/04 , Wienand Meilicke y otros / Finanzamt Bonn-Innenstadt , apartado 34 ( pendiente de publicación ) .
Asunto C-91/01 , Italia / Comisión de las Comunidades Europeas , apartado 66 ( Rec . 2004 , p. I-4355 ) .
DO L 142 de 14.5.1998 , p. 1 .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
ANEXO
Información relativa a la aplicación de la Decisión de la Comisión relativa a la ayuda estatal C 37/05 ( ex NN 11/04 ) ejecutada por Grecia ( Fondo de reserva exento de impuestos )
Información sobre las cantidades de ayuda que se han recibido , que se deben recuperar y que ya se han recuperado
Identidad del beneficiario
Cantidad total de ayuda recibida al amparo del régimen [ 1 ]
Cantidad total de ayuda que debe recuperarse [ 1](Principal )
Cantidad total ya reembolsada [ 1 ]
Interés de recuperación
( ° ) En millones de la moneda nacional .
Artículo 3.1.a.xv , e.v ( 500 millones GRD ) , g.xii de la ley 2601/1998 .
Véanse las subvenciones en favor del medio ambiente del WRAP y Fondo de garantía de arrendamiento del WRAP ( DO L 102 de 7.4.2004 , p. 59 ) , para un régimen general de inversiones en reciclaje .
Además , el fondo puede alcanzar hasta un 50 % de los beneficios durante 2003 , una vez deducidos los beneficios del año 2002 o , si las empresas hicieron una inversión subvencionable en 2003 , el fondo de reserva puede alcanzar hasta una cantidad igual a la de esa inversión pero sin exceder el 35 % de los beneficios totales no distribuidos de 2003 .
Por otra parte , la Comisión considera que no consisten exclusivamente en investigación y desarrollo según se define en dicho anexo I. De la redacción de la ley se desprende que los costes subvencionables por medida no tienen necesariamente que corresponder a los contemplados en el Encuadramiento sobre I+D.
Reglamento ( CE ) no 359/2007 de la Comisión
de 29 de marzo de 2007
por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el párrafo tercero de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2681/74 del Consejo , de 21 de octubre de 1974 , relativo a la financiación comunitaria de los gastos resultantes del suministro de productos agrícolas en virtud de la ayuda alimentaria [ 3 ] , establece que corresponde al Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agraria , sección « Garantía » , la parte de los gastos correspondiente a las restituciones a la exportación fijadas en la materia con arreglo a las normas comunitarias .
Con objeto de facilitar la elaboración y la gestión del presupuesto para las acciones comunitarias de ayuda alimentaria y con el fin de permitir a los Estados miembros conocer el nivel de participación comunitaria en la financiación de las acciones nacionales de ayuda alimentaria , es necesario determinar el nivel de las restituciones concedidas para dichas acciones .
Las normas generales y las modalidades de aplicación establecidas por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 para las restituciones a la exportación son aplicables mutatis mutandis a las mencionadas operaciones .
Los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para el cálculo de la restitución a la exportación en el caso del arroz se definen en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria realizadas en el marco de convenios internacionales o de otros programas complementarios , así como para la ejecución de otras medidas comunitarias de suministro gratuito , las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz se fijarán con arreglo al anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de abril de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 de la Comisión ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 288 de 25.10.1974 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de marzo de 2007 , por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
Nota : Los códigos de productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Código del producto
Importe de las restituciones
Reglamento ( CE ) no 1675/2005 de la Comisión
de 13 de octubre de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
En lo que se refiere a las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno , la restitución aplicable a dichos productos debe calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación de los mismos .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 ha fijado dichas cantidades .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y , en particular , a las cotizaciones o precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación , en el estado en que se encuentran , de los productos contemplados en las letras a ) , b ) y c ) del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 13 de octubre de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
N.B. : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los terceros países excepto Albania , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Reglamento ( UE ) no 356/2010 del Consejo
de 26 de abril de 2010
por el que se imponen ciertas medidas restrictivas específicas dirigidas contra ciertas personas físicas y jurídicas , entidades u organismos dada la situación en Somalia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 215 , apartados 1 y 2 ,
Vista la Decisión 2010/231 / PESC , del Consejo , de 26 de abril de 2010 , sobre medidas restrictivas contra Somalia y por la que se deroga la Posición Común 2009/138 / PESC [ 1 ] ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 20 de noviembre de 2008 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( denominado en lo sucesivo el « Consejo de Seguridad » ) , actuando con arreglo al capítulo VII de la Carta de las Naciones Unidas , adoptó la Resolución 1844 ( 2008 ) por la que se confirmaba el embargo general y completo de armas contra Somalia impuesto en virtud de la Resolución 733 ( 1992 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas y se introducían medidas restrictivas adicionales .
Las medidas restrictivas adicionales se refieren a restricciones de admisión y medidas restrictivas financieras contra los individuos y las entidades designados por el Consejo de Seguridad o por el Comité de Sanciones de las Naciones Unidas creado por la Resolución 751 ( 1992 ) del Consejo de Seguridad relativa a Somalia ( denominado en lo sucesivo el « Comité de Sanciones » ) .
Además del embargo general sobre las armas vigente , la Resolución introduce una prohibición específica de suministro directo o indirecto , venta o transferencia de armas y de equipo militar , y una prohibición específica de suministro de ayuda y servicios conexos , a los individuos y entidades enumerados por el Comité de Sanciones .
Las medidas restrictivas van dirigidas contra los individuos y entidades que en opinión de las Naciones Unidas se dediquen a realizar o apoyar actos que pongan en peligro la paz , la seguridad o la estabilidad de Somalia , incluidos los actos que pongan en peligro el Acuerdo de Yibuti de 18 de agosto de 2008 , o el proceso político , o que pongan en peligro las instituciones federales de transición o la misión de la Unión Africana en Somalia ( AMISOM ) recurriendo a la fuerza , que hayan actuado en violación del embargo sobre las armas y medidas relacionadas , o que obstaculicen el suministro o la distribución de ayuda humanitaria a Somalia , o el acceso a dicha ayuda .
El 16 de febrero de 2009 , el Consejo de la Unión Europea adoptó la Posición Común 2009/138 / PESC , sobre medidas restrictivas contra Somalia [ 2 ] que dispone , entre otras cosas , medidas restrictivas financieras referentes a las personas físicas y jurídicas , entidades u organismos enumerados por las Naciones Unidas , así como una prohibición de suministro directo e indirecto de ayuda y de servicios relacionados con armas y equipo militar a dichas personas , entidades u organismos .
El 19 de marzo de 2010 el Consejo de Seguridad adoptó la Resolución 1916 ( 2010 ) , que , entre otras cosas , suaviza algunas de las restricciones y obligaciones impuestas en virtud del régimen de sanciones con el fin de garantizar la entrega de suministros y asistencia técnica proporcionados por organizaciones internacionales , regionales y subregionales , así como de garantizar la entrega puntual de la asistencia humanitaria que se requiera con urgencia , por parte de las Naciones Unidas .
El 12 de abril de 2010 , el Comité de Sanciones adoptó la lista de personas y entidades sometidas a medidas restrictivas .
En base a ello , el Consejo adoptó , el 26 de abril de 2010 , la Decisión 2010/231 / PESC .
Estas medidas entran en el ámbito de aplicación del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , por tanto , principalmente con vistas a velar por su aplicación uniforme por parte de los operadores económicos en todos los Estados miembros , es necesario adoptar un acto de la Unión Europea a efectos de su aplicación en la medida en que afecten a la Unión .
El Reglamento ( CE ) no 147/2003 del Consejo , de 27 de enero de 2003 , sobre determinadas medidas restrictivas relativas a Somalia [ 3 ] impuso una prohibición general sobre el suministro de asesoramiento técnico , ayuda , formación , financiación o ayuda financiera relacionada con actividades militares , a toda persona , entidad u organismo de Somalia .
Deberá adoptarse un nuevo Reglamento del Consejo para aplicar las medidas referentes a las personas físicas y jurídicas , entidades u organismos enumerados por las Naciones Unidas .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos particularmente en la Carta de Derechos Fundamentales de la Unión Europea [ 4 ] , y especialmente el derecho a la tutela judicial efectiva y a un juicio imparcial , el derecho de propiedad y el derecho a la protección de los datos personales .
El presente Reglamento deberá aplicarse de conformidad con dichos derechos y principios .
El presente Reglamento respetará también plenamente las obligaciones que incumben a los Estados miembros a tenor de la Carta de las Naciones Unidas y de la naturaleza vinculante de las resoluciones del Consejo de Seguridad .
La competencia para modificar el anexo I del presente Reglamento deberá ser ejercida por el Consejo , habida cuenta de la amenaza específica a la paz y seguridad internacionales en la región planteadas por la situación en Somalia y en aras de garantizar la coherencia con el proceso de modificación y revisión del anexo a la Decisión 2010/231 / PESC del Consejo .
El procedimiento para modificar el anexo I del presente Reglamento deberá incluir la comunicación , a las personas , entidades y organismos que figuren en ella , de los motivos de su inclusión en la lista transmitida por el Comité de Sanciones , con el fin de darles la oportunidad de presentar sus alegaciones .
Cuando se presenten alegaciones o nuevas pruebas sustantivas , el Consejo deberá reconsiderar su decisión a la luz de dichas alegaciones e informar en consecuencia a la persona , entidad u organismo afectado .
Para crear la máxima seguridad jurídica en la Unión , deberán publicarse los nombres y otros datos pertinentes para la identificación de las personas físicas y jurídicas , entidades u organismos cuyos fondos y recursos económicos estén bloqueados de conformidad con el presente Reglamento .
Todo tratamiento de los datos personales de las personas físicas conforme al presente Reglamento debe atenerse al Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 5 ] , y a la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 6 ] .
Los Estados miembros determinarán las sanciones aplicables en caso de infracción de cualquier disposición del presente Reglamento .
Las sanciones deberán ser proporcionadas , eficaces y disuasorias .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos del presente Reglamento , se entiende por : a )
« fondos » los activos o beneficios financieros de cualquier naturaleza , incluidos en la siguiente relación no exhaustiva :
efectivo , cheques , derechos dinerarios , efectos , giros y otros instrumentos de pago ,
depósitos en instituciones financieras u otras , saldos en cuentas , créditos y títulos de crédito ,
valores negociables e instrumentos de deuda públicos y privados , tales como acciones y participaciones , certificados de valores , bonos , pagarés , certificados de opción de compra , obligaciones y contratos sobre derivados ,
intereses , dividendos u otras rentas o plusvalías devengadas o generadas por activos ,
crédito , derechos de compensación , garantías , garantías de pago u otros compromisos financieros ,
cartas de crédito , conocimientos de embarque y comprobantes de venta ,
documentos que atestigüen una participación en capitales o recursos financieros ; b )
« bloqueo de fondos » el hecho de impedir cualquier movimiento , transferencia , alteración , utilización , negociación de fondos o acceso a éstos cuyo resultado sea un cambio de volumen , importe , localización , control , propiedad , naturaleza o destino de esos fondos , o cualquier otro cambio que permita la utilización de dichos fondos , incluida la gestión de cartera ; c )
« recursos económicos » activos de todo tipo , tangibles o intangibles , muebles o inmuebles , que no sean capitales , pero que puedan utilizarse para obtener capitales , bienes o servicios ; d )
« bloqueo de recursos económicos » el hecho de impedir su uso para obtener capitales , mercancías o servicios de cualquier manera , incluida , aunque no con carácter exclusivo , la venta , el alquiler o la hipoteca ; e ) « Comité de Sanciones »
Comité del Consejo de Seguridad establecido en virtud de la Resolución 751 ( 1992 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas relativa a Somalia ; f )
« ayuda técnica » todo apoyo técnico referido a reparaciones , desarrollo , fabricación , montaje , pruebas , mantenimiento o cualquier otro servicio técnico , que podrá revestir la forma de instrucción , asesoramiento , formación , transmisión de técnicas de trabajo o conocimientos especializados o servicios de asesoramiento ; incluidas las formas verbales de ayuda ; g )
« servicios de inversión »
recepción y transmisión de órdenes de clientes en relación con uno o más instrumentos financieros ,
ejecución de órdenes en nombre de clientes ,
negociación por cuenta propia ,
gestión de carteras ,
asesoramiento en materia de inversión ,
suscripción de instrumentos financieros o colocación de instrumentos financieros , asegurándola ,
colocación de instrumentos financieros , sin asegurarla , o
gestión de sistemas de negociación multilateral ,
a condición de que la actividad se refiera a algún instrumento financiero enumerado en la sección C del anexo I de la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a los mercados de instrumentos financieros [ 7];h ) « territorio de la Unión » territorios a los que se aplican los Tratados y en las condiciones establecidas en los mismos ; i )
« motivación » la parte de la notificación de remisión que puede hacerse pública o , en su caso , el resumen de las razones de inclusión en la lista alegadas por el Comité de Sanciones .
Artículo 2
Se bloquearán todos los fondos y recursos económicos cuya propiedad , control o tenencia corresponda a las personas físicas o jurídicas , las entidades o los organismos enumerados en el anexo I.
No se pondrá a disposición directa ni indirecta de las personas físicas o jurídicas o de las entidades u organismos enumerados en el anexo I ni se utilizará en beneficio de los mismos ningún tipo de fondos o recursos económicos .
El anexo I incluirá a las personas físicas y jurídicas , entidades u organismos designados por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas o por el Comité de Sanciones de conformidad con la Resolución 1844 ( 2008 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
Queda prohibida la participación consciente y deliberada en actividades cuyo objeto o efecto sea eludir directa o indirectamente las medidas mencionadas en los apartados 1 y 2 .
La prohibición establecida en el apartado 2 no dará lugar a responsabilidad de ninguna clase por parte de las personas físicas y jurídicas , entidades u organismos afectados , si no supieran y no tuvieran ninguna causa razonable para sospechar que sus acciones infringen dicha prohibición .
Artículo 3
El artículo 2 , apartado 2 , no se aplicará al abono en cuentas bloqueadas de :
intereses u otros beneficios correspondientes a esas cuentas ; o
los pagos devengados con arreglo a los contratos , acuerdos u obligaciones celebrados o producidos antes de la fecha en la que la persona física o jurídica , la entidad o el organismo mencionados en el artículo 2 hayan sido designados por el Comité de Sanciones o el Consejo de Seguridad ,
a condición de que todo interés de este tipo , otras ganancias y los pagos sigan estando sujetos al artículo 2 , apartado 1 .
El artículo 2 , apartado 2 , no impedirá a las entidades financieras o de crédito de la Unión inmovilizar las cuentas cuando reciban capitales transferidos a la cuenta de una persona física o jurídica , entidad u organismo citado en la lista , siempre que también se inmovilice cualquier abono en dichas cuentas .
La entidad financiera o de crédito informará sin demora a las autoridades competentes de los Estados miembros cuyas sedes electrónicas figuran en el anexo II , sobre dichas transacciones .
Artículo 4
El artículo 2 , apartados 1 y 2 , no se aplicará a la puesta a disposición de fondos o a los recursos económicos necesarios para garantizar la entrega puntual de asistencia humanitaria que se requiere con urgencia en Somalia , por parte de las Naciones Unidas , sus organismos especializados y sus programas , las organizaciones humanitarias que tengan la condición de observadoras en la Asamblea General de las Naciones Unidas y proporcionen asistencia humanitaria , o sus asociados en la ejecución .
La excepción establecida en apartado 1 no dará lugar a ningún tipo de responsabilidad por parte de las personas físicas y jurídicas , entidades u organismos que hayan puesto a disposición los fondos o recursos económicos en caso de que no tuvieran conocimiento o motivos razonables para suponer que sus actos no están cubiertos por la excepción .
Artículo 5
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , las autoridades competentes de los Estados miembros cuyas sedes electrónicas figuran en el anexo II podrán autorizar , en las condiciones que consideren apropiadas , la liberación o la puesta a disposición de determinados fondos o recursos económicos bloqueados , siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
que la respectiva autoridad competente haya determinado que los fondos o los recursos económicos :
son necesarios para sufragar las necesidades básicas de las personas enumeradas en el anexo I y de los familiares a su cargo , tales como el pago de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y tasas de servicios públicos ;
se destinan exclusivamente al pago de honorarios profesionales razonables o al reembolso de gastos relacionados con asistencia letrada ; o
se destinan exclusivamente al pago de tasas o gastos ocasionados por servicios ordinarios de custodia o mantenimiento de fondos o recursos económicos bloqueados ; y
que el Estado miembro afectado haya notificado al Comité de Sanciones su resolución y su intención de conceder una autorización , y el Comité de Sanciones no se haya opuesto a ello en el plazo de tres días hábiles a partir del momento de la notificación .
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , las autoridades competentes de los Estados miembros enumeradas en el anexo II podrán autorizar la liberación o la puesta a disposición de determinados capitales o recursos económicos inmovilizados , tras haberse cerciorado de que son necesarios para sufragar gastos extraordinarios , siempre que hayan notificado su resolución al Comité de Sanciones y éste la haya aprobado .
Los Estados miembros de que se trate informarán a los demás Estados miembros y a la Comisión de toda autorización concedida en virtud de los apartados 1 y 2 .
Artículo 6
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , las autoridades competentes de los Estados miembros cuyas sedes electrónicas figuran en el anexo II podrán autorizar la liberación de determinados fondos o recursos económicos bloqueados si se cumplen las siguientes condiciones :
que los fondos o recursos económicos sean objeto de embargo judicial , administrativo o arbitral establecido antes de la fecha en que la persona física o jurídica , entidad u organismo contemplados por el artículo 2 hayan sido designados por el Comité de Sanciones o el Consejo de Seguridad , o sean objeto de una resolución judicial , administrativa o arbitral pronunciada antes de dicha fecha ;
que los fondos o recursos económicos vayan a utilizarse exclusivamente para satisfacer las obligaciones garantizadas por tales embargos o reconocidas como válidas en tales sentencias , resoluciones o laudos , dentro de los límites establecidos por las leyes y reglamentos aplicables a los derechos de los acreedores ;
que el embargo o la resolución no beneficie a una persona física o jurídica , entidad u organismo enumerada en el anexo I ;
que el embargo o la sentencia , resolución o laudo no sea contrario al orden público del Estado miembro de que se trate ; y
que el Estado miembro haya notificado al Comité de Sanciones el embargo o la sentencia , resolución o laudo .
Artículo 7
El bloqueo de los fondos y recursos económicos o la negativa a facilitar los mismos , llevados a cabo de buena fe , en base a que dicha acción se atiene al presente Reglamento , no dará origen a ningún tipo de responsabilidad por parte de la persona física o jurídica o entidad que la ejecute , ni de sus directores o empleados , a menos que se pruebe que los fondos o recursos económicos han sido inmovilizados por negligencia .
Artículo 8
Se prohibirá proporcionar , directa o indirectamente , cualesquiera de las siguientes cosas a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo enumerado en el anexo I :
ayuda técnica relacionada con actividades militares o con el suministro , venta , transferencia , fabricación , mantenimiento o utilización de mercancías y tecnología incluida en la lista común de equipo militar de la Unión Europea [ 8 ] ;
financiación o asistencia financiera relacionada con actividades militares o con el suministro , venta , transferencia , fabricación , mantenimiento o utilización de mercancías y tecnología incluida en la lista común de equipo militar de la Unión Europea ;
servicios de inversión relacionados con actividades militares o con el suministro , venta , transferencia , fabricación , mantenimiento o utilización de mercancías y tecnología incluida en la lista común de equipo militar de la Unión Europea .
Queda prohibida la participación consciente y deliberada en actividades cuyo objeto o efecto directo o indirecto sea la elusión directa o indirecta de las medidas mencionadas en el apartado 1 .
La prohibición establecida en el apartado 1 , letra b ) , no dará lugar a responsabilidad de ninguna clase por parte de las personas físicas y jurídicas , entidades u organismos que suministraron financiación o ayuda financiera , si no supieron ni tuvieron ninguna causa razonable para sospechar que sus acciones infringirían dicha prohibición .
Artículo 9
Sin perjuicio de las normas aplicables referentes a la información , la confidencialidad y el secreto profesional , las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos :
facilitarán inmediatamente a las autoridades competentes del país en el que residan o estén establecidos cuyas sedes electrónicas figuran en el anexo II toda información que facilite el cumplimiento del presente Reglamento , tal como cuentas e importes bloqueados de conformidad con el artículo 2 , y remitirán esa información a la Comisión , directamente o a través de dichas autoridades competentes ; y
cooperarán con las autoridades competentes cuyas sedes electrónicas figuran en el anexo II en cualquier verificación de esa información .
Toda información facilitada o recibida de conformidad con el presente artículo solo podrá ser utilizada para los fines para los cuales se haya facilitado o recibido .
Artículo 10
La Comisión y los Estados miembros se informarán sin demora de las medidas adoptadas en aplicación del presente Reglamento y se comunicarán toda la información pertinente de que dispongan en relación con este , en particular por lo que atañe a las infracciones y los problemas de aplicación del presente Reglamento y a las sentencias dictadas por los tribunales nacionales .
Artículo 11
La Comisión podrá modificar el anexo II , atendiendo a la información facilitada por los Estados miembros .
Artículo 12
Cuando el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas o el Comité de Sanciones incluyan en la lista a una persona física o jurídica , entidad u organismo y faciliten debidamente los motivos de la inclusión , el Consejo incluirá a dicha persona física o jurídica , entidad u organismo en el anexo I. El Consejo comunicará su decisión y sus motivos a la persona física o jurídica , entidad u organismo afectado , ya sea directamente , si se conoce su domicilio , o mediante la publicación de un anuncio , para que la persona física o jurídica , entidad , u organismo pueda presentar sus alegaciones al respecto .
Cuando se presenten alegaciones o nuevas pruebas sustantivas , el Consejo reconsiderará su decisión e informará en consecuencia a la persona , entidad u organismo afectado .
Artículo 13
Si las Naciones Unidas decidiesen retirar de la lista a una persona , entidad u organismo , o modificar los datos identificativos de un persona , entidad u organismo , el Consejo modificará el Anexo I en consecuencia .
Artículo 14
El anexo I incluirá , en su caso , la información que hayan facilitado el Consejo de Seguridad o el Comité de Sanciones que sea necesaria a efectos de reconocer a las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos de que se trate .
Respecto de las personas físicas , esa información podrá incluir el nombre y los apodos , el lugar y fecha de nacimiento , la nacionalidad , el número de pasaporte o de documento de identidad , el sexo , la dirección postal , si se conoce , y el cargo o profesión .
Respecto de las personas jurídicas , entidades y organismos , la información puede incluir el nombre , el lugar y la fecha de registro , el número de registro y el lugar de actividad .
El anexo I incluirá asimismo la fecha de designación por el Consejo de Seguridad o por el Comité de Sanciones .
Artículo 15
Los Estados miembros determinarán las normas relativas a las sanciones que deberán imponerse en caso de infracción de las disposiciones del presente Reglamento y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su cumplimiento .
Las sanciones previstas deberán ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán sin demora a la Comisión dichas normas tras la entrada en vigor del presente Reglamento , así como cualquier modificación posterior .
Artículo 16
Los Estados miembros designarán a las autoridades competentes a que se refiere el presente Reglamento y las indicarán a través de las sedes electrónicas enumeradas en el anexo II .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión sus autoridades competentes sin demora tras la entrada en vigor del presente Reglamento y notificarán asimismo toda modificación posterior del mismo .
Cuando el presente Reglamento requiera notificar , informar o comunicarse de cualquier otra manera con la Comisión , la dirección y los datos de contacto para hacerlo serán los que se indican en el anexo II .
Artículo 17
El presente Reglamento se aplicará :
en el territorio de la Unión , incluido su espacio aéreo ;
a bordo de toda aeronave o buque que dependa de la jurisdicción de un Estado miembro ;
a toda persona , ya se encuentre dentro o fuera del territorio de la Unión , que sea nacional de un Estado miembro ;
a toda persona jurídica , entidad u organismo registrado o constituido con arreglo al Derecho de un Estado miembro ;
a toda persona jurídica , entidad u organismo en relación con cualquier negocio efectuado , en su totalidad o en parte , en la Unión .
Artículo 18
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 26 de abril de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
Véase la página 17 del presente Diário Oficial .
DO L 46 de 17.2.2009 , p. 73 .
DO L 24 de 29.1.2003 , p. 2 .
DO C 364 de 18.12.2000 , p. 1 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO C 69 de 18.3.2010 , p. 19 .
ANEXO I
PERSONAS FÍSICAS Y JURÍDICAS , ENTIDADES U ORGANISMOS MENCIONADOS EN LOS ARTÍCULOS 2 Y 8
I. Personas
Nacionalidad : somalí .
Localidad : Somalia ; Eritrea .
Localidad : Somalia .
Fuad Mohamed Khalaf ( alias ) Fuad Mohamed Khalif , b ) Fuad Mohamed Qalaf , c ) Fuad Mohammed Kalaf , d ) Fuad Mohamed Kalaf , e ) Fuad Mohammed Khalif , f ) Fuad Khalaf , g ) Fuad Shongale , h ) Fuad Shongole , i ) Fuad Shangole , j ) Fuad Songale , k ) Fouad Shongale , l ) Fuad Muhammad Khalaf Shongole ) Nacionalidad : somalí .
Localidad : Mogadiscio , Somalia .
Otra localidad : Somalia .
Localidad : Galgala , Somalia .
Otra localidad : Badhan , Somalia .
Pasaporte n.o 00514146 ; lugar de expedición : Sanaa , Yemen .
Documento de identidad n.o 1417576 ; lugar de expedición : Al-Amana , Yemen ; fecha de expedición : 7 de enero de 1996 .
Personas jurídicas , entidades y organismos
AL-SHABAAB ( alias Al-Shabab , b ) Shabaab , c ) The Youth , d ) Mujahidin Al-Shabaab Movement , e ) Mujahideen Youth Movement , f ) Mujahidin Youth Movement , g ) MYM , h ) Harakat Shabab Al-Mujahidin , i ) Hizbul Shabaab , j ) Hisb’ul Shabaab , k ) Al-Shabaab Al-Islamiya , l ) Youth Wing , m ) Al-Shabaab Al-Islaam , n ) Al-Shabaab Al-Jihaad , o ) The Unity Of Islamic Youth , p ) Harakat Al-Shabaab Al-Mujaahidiin , q ) Harakatul Shabaab Al Mujaahidiin , r ) Mujaahidiin Youth Movement ) Localidad : Somalia .
ANEXO II
LISTA DE LAS SEDES ELECTRÓNICAS DE LAS AUTORIDADES COMPETENTES MENCIONADAS EN EL ARTÍCULO 3 , APARTADO 2 , Y LOS ARTÍCULOS 5 , 6 Y 9 , Y DIRECCIÓN A LA QUE DEBEN ENVIARSE LAS NOTIFICACIONES A LA COMISIÓN EUROPEA
BÉLGICA
REPÚBLICA CHECA
DINAMARCA
ALEMANIA
IRLANDA
GRECIA
ESPAÑA
FRANCIA
ITALIA
CHIPRE
LETONIA
LITUANIA
LUXEMBURGO
HUNGRÍA
PAÍSES BAJOS
POLONIA
RUMANÍA
ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
FINLANDIA
SUECIA
REINO UNIDO
Dirección a la que deben enviarse las notificaciones a la Comisión Europea :
Bruselas ( Bélgica )
Correo electrónico : relex-sanctions@ec.europa.eu
Tel . : ( +32-2 ) 295 55 85
Fax : ( +32-2 ) 299 08 73
Hassan Dahir Aweys ( alias ) Ali , Sheikh Hassan Dahir Aweys , b ) Awes , Hassan Dahir , c ) Awes , Shaykh Hassan Dahir , d ) Aweyes , Hassen Dahir , e ) Aweys , Ahmed Dahir , f ) Aweys , Sheikh , g ) Aweys , Sheikh Hassan Dahir , h ) Dahir , Aweys Hassan , i ) Ibrahim , Mohammed Hassan , j ) OAIS , Hassan Tahir , k ) Uways , Hassan Tahir , l ) « Hassan , Sheikh » ) Fecha de nacimiento : 1935 .
Ciudadano : Somalia .
Hassan Abdullah Hersi Al-Turki ( alias ) Al-Turki , Hassan , b ) Turki , Hassan , c ) Turki , Hassan Abdillahi Hersi , d ) Turki , Sheikh Hassan , e ) Xirsi , Xasan Cabdilaahi , f ) Xirsi , Xasan Cabdulle ) Fecha de nacimiento : alrededor de 1944 .
Lugar de nacimiento : Región de Ogadén , Etiopia .
Ahmed Abdi aw-Mohamed ( alias ) Abu Zubeyr , Muktar Abdirahman , b ) Abuzubair , Muktar Abdulrahim , c ) Aw Mohammed , Ahmed Abdi , d ) Aw-Mohamud , Ahmed Abdi , e ) « Godane » , f ) « Godani » , g ) « Mukhtar , Shaykh » , h ) « Zubeyr , Abu » ) Fecha de nacimiento : 10 de julio de1977 .
Lugar de nacimiento : Hargeysa , Somalia .
Bashir Mohamed Mahamoud ( alias ) Bashir Mohamed Mahmoud , b ) Bashir Mahmud Mohammed , c ) Bashir Mohamed Mohamud , d ) Bashir Mohamed Mohamoud , e ) Bashir Yare , f ) Bashir Qorgab , g ) Gure Gap , h ) « Abu Muscab » , i ) « Qorgab » ) Fecha de nacimiento : alrededor de 1979-1982 .
Otra fecha de nacimiento : 1982 .
Mohamed Sa’id ( alias ) « Atom » , b ) Mohamed Sa’id Atom , c ) Mohamed Siad Atom ) Fecha de nacimiento : alrededor de 1966 .
Lugar de nacimiento : Galgala , Somalia .
Fares Mohammed Mana’a ( alias ) Faris Mana’a , b ) Fares Mohammed Manaa ) Fecha de nacimiento : 8 de febrero de 1965 .
Lugar de nacimiento : Sadah , Yemen .
Comisión Europea
Dirección General de Relaciones Exteriores
Dirección A. Plataforma de Crisis y Coordinación Política en la PESC
Unidad A2 .
Gestión de crisis y prevención de conflictos
Yasin Ali Baynah ( alias ) Ali , Yasin Baynah , b ) Ali , Yassin Mohamed , c ) Baynah , Yasin , d ) Baynah , Yassin , e ) Baynax , Yasiin Cali , f ) Beenah , Yasin , g ) Beenah , Yassin , h ) Beenax , Yasin , i ) Beenax , Yassin , j ) Benah , Yasin , k ) Benah , Yassin , l ) Benax , Yassin , m ) Beynah , Yasin , n ) Binah , Yassin , o ) Cali , Yasiin Baynax ) Fecha de nacimiento : alrededor de 1966 .
Nacionalidad : somalí o sueca Localidad : Rinkeby , Estocolmo , Suecia ; Mogadiscio , Somalia .
http://www.ypex.gov.gr/www.mfa.gr/en- US / Policy / Multilateral+Diplomacy / International+Sanctions/
CHAR 12/1068
Reglamento ( CE ) no 165/2007 de la Comisión
de 20 de febrero de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de febrero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 20 de febrero de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 27 de octubre de 2009
por la que se nombra a un miembro francés del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno francés ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE [ 1 ] , por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro tras el término del mandato del Sr. Bernard SOULAGE .
DECIDE :
Artículo 1
Se vuelve a nombrar miembro del Comité de las Regiones por el resto del actual período de mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 :
al Sr. Bernard SOULAGE , Vice-président du Conseil régional de Rhône-Alpes .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 27 de octubre de 2009 .
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Decisión de la Comisión
de 24 de marzo de 2006
relativa a determinadas medidas de protección con respecto a algunos productos de origen animal , excluidos los productos de la pesca , originarios de Madagascar
[ notificada con el número C(2006 ) 888 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 22 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 97/517 / CE de la Comisión , de 1 de agosto de 1997 , relativa a determinadas medidas de protección con respecto a algunos productos de origen animal , excluidos los productos de la pesca , originarios de Madagascar [ 2 ] , ha sido modificada de forma sustancial [ 3 ] .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicha Decisión .
Las inspecciones comunitarias realizadas en Madagascar han puesto de manifiesto que la infraestructura y la higiene de los establecimientos cárnicos presentan graves deficiencias y que la eficacia de los controles efectuados por las autoridades competentes no ofrece suficientes garantías .
La gestión zoosanitaria de Madagascar presenta graves deficiencias y no se aplican las normas comunitarias .
En este país , la producción y transformación de los productos animales , excluidos los productos de la pesca , supone un riesgo potencial elevado para la salud pública .
No debe permitirse la importación de productos de origen animal , excluidos los productos de la pesca , originarios de Madagascar hasta que pueda garantizarse que ya no existen riesgos .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La presente Decisión se aplicará a los productos de origen animal , excluidos los productos de la pesca , originarios de Madagascar .
Artículo 2
Los Estados miembros prohibirán las importaciones de los productos a que se refiere el artículo 1 .
Artículo 3
Queda derogada la Decisión 97/517 / CE .
Las referencias a la Decisión derogada se entenderán hechas a la presente Decisión y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 24 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 214 de 6.8.1997 , p. 54 .
Decisión modificada por la Decisión 97/553 / CE ( DO L 228 de 19.8.1997 , p. 31 ) .
Véase el anexo I.
ANEXO I
Decisión derogada con su modificación
Decisión 97/517 / CE de la Comisión ( DO L 214 de 6.8.1997 , p. 54 )
Decisión 97/553 / CE de la Comisión ( DO L 228 de 19.8.1997 , p. 31 )
Únicamente en lo relativo a las referencias hechas en el artículo 1 a las disposiciones de la Decisión 97/517 / CE
ANEXO II
Tabla de correspondencias
Decisión 97/517 / CE
Presente Decisión
Artículo 2 , primer párrafo
Artículo 2 , segundo párrafo
Artículo 5
Anexo I
Anexo II
Reglamento ( CE ) no 794/2007 de la Comisión
de 5 de julio de 2007
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de junio de 2007 en el marco del contingente arancelario de carne de aves de corral abierto por el Reglamento ( CE ) no 536/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 536/2007 de la Comisión , de 15 de mayo de 2007 , relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario de carne de aves de corral asignado a los Estados Unidos de América [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 536/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de aves de corral .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas durante los siete primeros días del mes de junio de 2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2007 son inferiores a las cantidades disponibles .
Procede , pues , determinar las cantidades por las que no se han presentado solicitudes y añadirlas a la cantidad fijada para el subperíodo contingentario siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cantidades por las que no se han presentado solicitudes de certificados de importación , en virtud del Reglamento ( CE ) no 536/2007 , correspondientes al contingente con el número de orden 09.4169 que se añadirán a las del subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2007 , ascienden a 4166250 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 128 de 16.5.2007 , p. 6 .
Directiva 2009/72 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 13 de julio de 2009
sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad y por la que se deroga la Directiva 2003/54 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 47 , apartado 2 , y sus artículos 55 y 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El mercado interior de la electricidad , que se ha ido implantando gradualmente en toda la Comunidad desde 1999 , tiene como finalidad dar una posibilidad real de elección a todos los consumidores de la Unión Europea , sean ciudadanos o empresas , de crear nuevas oportunidades comerciales y de fomentar el comercio transfronterizo , a fin de conseguir mejoras de la eficiencia , precios competitivos , un aumento de la calidad del servicio y una mayor competitividad , y de contribuir a la seguridad del suministro y a la sostenibilidad .
La Directiva 2003/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2003 , sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad [ 4 ] , ha contribuido de manera destacada a la creación de este mercado interior de la electricidad .
Solo un mercado interior plenamente abierto que permita a todos los ciudadanos de la Unión elegir libremente a sus suministradores y a todos los suministradores abastecer libremente a sus clientes es compatible con las libertades ( entre otras , la libre circulación de mercancías , la libertad de establecimiento y la libre prestación de servicios ) que el Tratado garantiza a los ciudadanos de la Unión .
Sin embargo , en la actualidad , existen obstáculos para la venta de electricidad en condiciones de igualdad , sin discriminación ni desventaja de ningún tipo en la Comunidad .
En particular , no existe todavía un acceso a la red no discriminatorio ni tampoco un nivel igualmente efectivo de supervisión reguladora en cada Estado miembro .
Contar con un suministro seguro de electricidad es de vital importancia para el desarrollo de la sociedad europea , la aplicación de una política sostenible sobre el cambio climático y el fomento de la competencia en el mercado interior .
A tal efecto , conviene seguir desarrollando las interconexiones transfronterizas con el fin de asegurar el suministro de todas las fuentes de energía al precio más competitivo posible para los consumidores y la industria en la Comunidad .
Un mercado interior de la electricidad que sea operativo debe ofrecer a los productores los incentivos apropiados para invertir en nueva generación de energía , incluida la electricidad procedente de fuentes de energía renovables , prestando especial atención a los países y las regiones más aislados en el mercado comunitario de la energía .
También ha de prever respecto de los consumidores medidas adecuadas de fomento de un uso más eficiente de la energía , uso para el cual la seguridad del suministro energético es una premisa .
La Comunicación de la Comisión , de 10 de enero de 2007 , titulada « Una política energética para Europa » destacaba la importancia de completar el mercado interior de la electricidad y de crear condiciones de igualdad para todas las empresas eléctricas establecidas en la Comunidad .
Las Comunicaciones de la Comisión de 10 de enero de 2007 tituladas « Perspectivas del mercado interior del gas y de la electricidad » y « Encuesta en virtud del artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1/2003 en los sectores del gas y la electricidad europeos ( Informe final ) » mostraron que las actuales normas y medidas no crean el marco necesario para lograr el objetivo de un mercado interior que funcione adecuadamente .
A fin de velar por la competencia y el suministro de energía al precio más competitivo posible , los Estados miembros y las autoridades reguladoras nacionales deben facilitar el acceso transfronterizo a nuevos suministradores de electricidad a partir de diferentes fuentes de energía y a nuevos suministradores de generación de energía .
Sin una separación efectiva entre las redes y las actividades de generación y suministro ( « separación efectiva » ) existe un riesgo intrínseco de discriminación , no solo en la explotación de la red sino también en lo que se refiere a los incentivos de las empresas integradas verticalmente para invertir adecuadamente en sus redes .
Las normas sobre separación jurídica y funcional contempladas en la Directiva 2003/54 / CE no han llevado sin embargo a una separación efectiva de los gestores de redes de transporte .
Por consiguiente , en su reunión del 8 y 9 de marzo de 2007 , el Consejo Europeo invitó a la Comisión a preparar propuestas legislativas para « la separación efectiva entre las actividades de suministro y generación y la explotación de las redes » .
La separación efectiva solo puede asegurarse mediante la eliminación del incentivo que empuja a las empresas integradas verticalmente a discriminar a sus competidores en lo que se refiere al acceso a la red y a la inversión .
La separación patrimonial , entendiendo por tal una situación en la que el propietario de la red es designado gestor de la red y es independiente de cualquier empresa con intereses en la producción y el suministro , es evidentemente una manera efectiva y estable de resolver el conflicto de interés inherente y garantizar la seguridad del suministro .
Por ello , el Parlamento Europeo , en su Resolución , de 10 de julio de 2007 , sobre las perspectivas para el mercado interior del gas y la electricidad [ 5 ] , señalaba que la separación patrimonial al nivel del transporte es la herramienta más eficaz para fomentar las inversiones en infraestructuras de una manera no discriminatoria , el acceso justo a la red de nuevos operadores y la transparencia del mercado .
En virtud de la separación patrimonial , debe exigirse , por lo tanto , a los Estados miembros que velen por que la misma persona o personas no puedan ejercer control sobre una empresa de generación o de suministro y , al mismo tiempo , ejercer control o cualquier derecho sobre un gestor de red de transporte o una red de transporte .
De la misma manera , el control sobre una red de transporte o sobre un gestor de red de transporte debe excluir la posibilidad de ejercer control o cualquier derecho sobre una empresa de generación o de suministro .
Dentro de dichos límites , una empresa de generación o de suministro puede tener una participación minoritaria en un gestor de red de transporte o en una red de transporte .
Todo sistema de separación debe ser eficaz para resolver cualquier conflicto de intereses entre productores , suministradores y gestores de redes de transporte , a fin de crear incentivos para las inversiones que se requieren y garantizar el acceso de nuevos operadores en el mercado con arreglo a un régimen regulador transparente y eficiente , y además no debe dar lugar a un régimen regulador excesivamente oneroso para las autoridades reguladoras nacionales .
La definición del término « control » procede del Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo , de 20 de enero de 2004 , sobre el control de las concentraciones entre empresas ( Reglamento CE de fusiones ) [ 6 ] .
Dado que la separación patrimonial exige , en algunos casos , la reestructuración de las empresas , debe concederse a aquellos Estados miembros que decidan aplicar la separación de propiedad un plazo mayor para aplicar las disposiciones pertinentes .
En vista de los vínculos verticales entre los sectores del gas y la electricidad , las disposiciones sobre separación deben aplicarse a los dos sectores conjuntamente .
En virtud de la separación patrimonial , para garantizar la independencia plena de la explotación de la red con respecto a los intereses de suministro y generación y para evitar el intercambio de información confidencial , una misma persona no debe ser miembro de los consejos de administración de un gestor de red de transporte o de una red de transporte y de una empresa que lleve a cabo cualquiera de las funciones de generación o suministro .
Por la misma razón , una misma persona no debe estar facultada para designar a los miembros de los consejos de administración de un gestor de red de transporte o de una red de transporte y ejercer control o cualquier derecho sobre una empresa de generación o de suministro .
La creación de un gestor de red o de un gestor de transporte que sean independientes de los intereses de suministro y generación debe permitir que las empresas integradas verticalmente mantengan la propiedad de sus activos de red asegurando , al mismo tiempo , una separación efectiva de intereses , a condición de que dicho gestor de red independiente o dicho gestor de transporte independiente realice todas las funciones de un gestor de red , y siempre que se establezca una reglamentación detallada y unos mecanismos de control regulador amplios .
Por consiguiente , cuando el 3 de septiembre de 2009 la empresa propietaria del sistema de transporte forme parte de una empresa integrada verticalmente , debe darse a los Estados miembros la posibilidad de elegir entre la separación patrimonial y la creación de gestores de redes o de gestores de transporte que sean independientes de los intereses de suministro y generación .
A fin de preservar totalmente los intereses de los accionistas de las empresas integradas verticalmente , los Estados miembros deben tener la opción de establecer la separación patrimonial bien mediante enajenación directa o bien mediante el fraccionamiento de las acciones de la empresa integrada entre acciones de la empresa de red y acciones de la empresa de suministro y generación restante , siempre y cuando se cumplan las exigencias que impone la separación patrimonial .
La plena efectividad de las soluciones del gestor de red independiente o del gestor de transporte independiente debe garantizarse mediante normas específicas complementarias .
Las normas relativas a los gestores de transporte independientes ofrecen un marco reglamentario adecuado para garantizar una competencia leal , inversiones suficientes , el acceso al mercado para los nuevos operadores y la integración de los mercados de electricidad .
La separación efectiva mediante las disposiciones relativas a los gestores de transporte independientes se basa en un pilar de medidas organizativas y relativas a la gobernanza de los gestores de redes de transporte , así como en un pilar de medidas relativas a las inversiones , a la conexión de nuevas capacidades de producción a la red y a la integración de los mercados a través de la cooperación regional .
La independencia del gestor de transporte debe quedar garantizada también , entre otras cosas , por determinados plazos de reflexión durante los cuales no se ejercerá en la empresa integrada verticalmente ninguna gestión ni actividad que dé acceso a la misma información que podría haberse obtenido desde una posición de gestión .
El modelo de separación efectiva para el gestor de transporte independiente se ajusta a las exigencias establecidas por el Consejo Europeo en su reunión celebrada los días 8 y 9 de marzo de 2007 .
Con el fin de desarrollar la competencia en el mercado interior de la electricidad , los grandes clientes no domésticos deben poder elegir a sus suministradores y celebrar contratos con varios para cubrir sus necesidades en materia de electricidad .
Estos clientes deben estar protegidos contra cláusulas de exclusividad que tengan por efecto excluir ofertas competidoras o complementarias .
Un Estado miembro tiene derecho a optar por la completa separación patrimonial en su territorio .
Si un Estado miembro ha optado por dicho derecho , la empresa no tiene derecho a crear un gestor de red independiente o un gestor de transporte independiente .
Además , las empresas que ejerzan cualquiera de las funciones de generación o de suministro no podrán ejercer ningún control ni derecho sobre un gestor la de red de transporte de un Estado miembro que haya optado por la completa separación patrimonial .
Al amparo de la presente Directiva existirán diferentes tipos de organización de mercado en el mercado interior de la electricidad .
Las medidas que los Estados miembros adopten a fin de garantizar condiciones de igualdad deben basarse en necesidades imperativas de interés general .
La Comisión debe ser consultada sobre la compatibilidad de las medidas con el Tratado y el Derecho comunitario .
El establecimiento de una separación efectiva debe respetar el principio de no discriminación entre los sectores público y privado .
A tal efecto , no debe existir la posibilidad de que una misma persona ejerza control o derecho alguno , en violación de las normas relativas a la separación patrimonial o la opción relativa al gestor de red independiente , individual o conjuntamente , en la composición , las votaciones o la toma de decisiones de , a la vez , los órganos de los gestores de redes de transporte o de las redes de transporte y las empresas de generación o de suministro .
Por lo que se refiere a la separación patrimonial y a la solución relativa al gestor de red independiente , siempre que el Estado miembro en cuestión pueda demostrar que se respeta este requisito , dos organismos públicos separados deben poder controlar , por una parte , las actividades de generación y suministro y , por otra , las de transporte .
La plena separación efectiva de las actividades de red y las actividades de generación y suministro debe aplicarse en toda la Comunidad tanto a las empresas comunitarias como a las no comunitarias .
Para garantizar la independencia entre las actividades de red y las actividades de generación y suministro en toda la Comunidad , debe facultarse a las autoridades reguladoras para denegar la certificación a los gestores de redes de transporte que incumplan las normas sobre separación .
Para garantizar una aplicación coherente en toda la Comunidad , las autoridades reguladoras deben dar la mayor importancia al dictamen de la Comisión cuando tomen decisiones en materia de certificación .
Asimismo , para asegurar el respeto de las obligaciones internacionales de la Comunidad y la solidaridad y la seguridad energética en la Comunidad , la Comisión debe tener el derecho de emitir un dictamen en materia de certificación en relación con un propietario de la red de transporte o un gestor de la red de transporte que está controlado por una persona o personas de un tercer país o terceros países .
La seguridad del suministro de energía constituye un componente esencial de la seguridad pública y , por lo tanto , está relacionada de manera intrínseca con el funcionamiento eficiente del mercado interior de la electricidad y con la integración de los mercados aislados de la electricidad de los Estados miembros .
La electricidad solo puede llegar a los ciudadanos de la Unión a través de la red .
El funcionamiento de los mercados de la electricidad , y en particular de las redes y demás activos asociados con el suministro de electricidad , resulta esencial para la seguridad pública , la competitividad de la economía y el bienestar de los ciudadanos de la Unión .
Por ello solamente se debe permitir que personas de terceros países controlen una red de transporte o un gestor de la red de transporte si cumplen los requisitos de separación efectiva que se aplican en la Comunidad .
Sin perjuicio de las obligaciones internacionales de la Comunidad , esta considera que el sector de las redes de transporte de electricidad es de gran importancia para ella y que , por tanto , resultan necesarias salvaguardias adicionales para preservar la seguridad del suministro de energía a la Comunidad y evitar así cualquier amenaza para el orden público y la seguridad pública en la Comunidad y el bienestar de los ciudadanos de la Unión .
La seguridad del suministro de energía a la Comunidad requiere , en especial , que se evalúe la independencia de la gestión de la red , el grado de dependencia de la Comunidad y de cada uno de los Estados miembros respecto del suministro energético de terceros países y el trato que se da al comercio y la inversión en el sector energético tanto nacional como exterior en un tercer país concreto .
La seguridad del suministro debe evaluarse por lo tanto teniendo en cuenta las circunstancias concretas de cada caso y los derechos y obligaciones derivados del Derecho internacional , en especial los acuerdos internacionales entre la Comunidad y el tercer país de que se trate .
Cuando sea conveniente , se instará a la Comisión a que presente recomendaciones para negociar acuerdos pertinentes con terceros países en los que se aborde la seguridad del suministro de energía a la Comunidad o para incluir las cuestiones necesarias en otras negociaciones con dichos países .
El acceso no discriminatorio a la red de distribución determina el acceso a los consumidores al nivel minorista .
Las posibilidades de discriminación con respecto al acceso y la inversión de terceros son , sin embargo , menos importantes en la distribución que en el transporte , en el que la congestión y la influencia de los intereses de generación o suministro suelen ser mayores que en la distribución .
Además , la separación jurídica y funcional de los gestores de redes de distribución solo ha empezado a ser obligatoria , en virtud de la Directiva 2003/54 / CE , a partir del 1 de julio de 2007 , por lo que aún es preciso evaluar sus efectos sobre el mercado interior de la electricidad .
Las normas sobre separación jurídica y funcional actualmente en vigor pueden dar lugar a una separación efectiva , a condición de que se definan más claramente , se apliquen de manera adecuada y se controlen estrechamente .
Para crear condiciones de igualdad al nivel minorista , por tanto , deben controlarse las actividades de los gestores de redes de distribución a fin de impedir que aprovechen su integración vertical para fortalecer su posición competitiva en el mercado , especialmente en relación con los pequeños consumidores domésticos y no domésticos .
Los Estados miembros deben fomentar la modernización de las redes de distribución , por ejemplo mediante la introducción de redes inteligentes que se construirán de modo que promuevan la generación descentralizada y la eficiencia energética .
En el caso de los pequeños sistemas , es posible que la prestación de servicios auxiliares tenga que ser realizada por gestores de redes de transporte interconectados con pequeños sistemas .
Para evitar imponer una carga administrativa y financiera desproporcionada a los pequeños gestores de la red de distribución , los Estados miembros deben poder eximir , cuando sea necesario , a las empresas de que se trate de los requisitos de separación legal de la distribución .
Cuando se utilice una red de distribución cerrada para garantizar la eficiencia óptima de un suministro integrado de energía que requiera normas operativas específicas , o se mantenga una red de distribución cerrada primordialmente para uso del propietario de la red , debe ser posible eximir al gestor de la red de distribución de las obligaciones que constituirían una carga administrativa innecesaria debido a la especial naturaleza de la relación entre el gestor de la red de distribución y los usuarios de la misma .
Complejos industriales , comerciales o de servicios compartidos , tales como edificios de estaciones ferroviarias , aeropuertos , hospitales , grandes zonas de acampada con instalaciones integradas o complejos de la industria química pueden incluir redes de distribución cerradas , debido a la naturaleza específica de sus operaciones .
Los procedimientos de autorización no deben dar lugar a una carga administrativa desproporcionada en relación con el tamaño y las posibles repercusiones en los productores de electricidad .
Los procedimientos de autorización excesivamente largos pueden constituir un obstáculo para el acceso de nuevos agentes al mercado .
Es necesario adoptar nuevas medidas para garantizar tarifas transparentes y no discriminatorias de acceso a las redes .
Estas tarifas deben ser aplicables sin discriminación a todos los usuarios de la red .
La Directiva 2003/54 / CE obligaba a los Estados miembros a establecer unos reguladores con competencias específicas .
Sin embargo , la experiencia indica que la eficacia de la regulación a menudo se ve obstaculizada por la falta de independencia de los reguladores respecto a los gobiernos , así como por la insuficiencia de los poderes y del margen discrecional de que gozan .
Por este motivo , en su reunión de Bruselas de 8 y 9 de marzo de 2007 , el Consejo Europeo invitó a la Comisión a preparar propuestas legislativas que estableciesen una mayor armonización de las competencias y fortalecimiento de la independencia de los reguladores nacionales de energía .
Dichas autoridades reguladoras nacionales deben poder encargarse al mismo tiempo de los sectores de la electricidad y del gas .
Es preciso , para un adecuado funcionamiento del mercado interior de la electricidad , que los reguladores de la energía puedan tomar decisiones sobre todas las cuestiones de reglamentación pertinentes , y que sean totalmente independientes de cualquier otro interés público o privado .
Ello no impedirá un control jurisdiccional ni una supervisión parlamentaria conforme al Derecho constitucional de los Estados miembros .
Además , la aprobación del presupuesto de los reguladores por el legislador nacional no es óbice para la autonomía presupuestaria .
Las disposiciones relativas a la autonomía en la ejecución del presupuesto asignado a la autoridad reguladora nacional deben aplicarse en el marco definido por la legislación y la normativa presupuestarias nacionales .
Al tiempo que contribuyen a la independencia de las autoridades reguladoras nacionales respecto de cualquier interés político o económico mediante un adecuado régimen de rotación , los Estados miembros deben poder tener debidamente en cuenta la disponibilidad de recursos humanos y el número de miembros del Consejo de Administración .
Se requieren unos mecanismos de compensación de desequilibrios no discriminatorios y que reflejen los costes , a fin de garantizar a todos los operadores del mercado , incluidas las nuevas empresas , un auténtico acceso al mercado .
Esto debe alcanzarse , en cuanto el mercado de la electricidad tenga suficiente liquidez , mediante el establecimiento de mecanismos transparentes de mercado para el suministro y la compra de la electricidad necesaria con el fin de compensar desequilibrios .
De no existir un mercado con suficiente liquidez , las autoridades reguladoras nacionales deben adoptar medidas para garantizar que las tarifas compensatorias no sean discriminatorias y reflejen los costes .
Al mismo tiempo , deben establecerse incentivos adecuados para equilibrar las entradas y salidas de electricidad y no poner en peligro el sistema .
Los gestores de redes de transporte deben facilitar la participación de clientes finales y de agregadores de clientes finales en mercados de reserva y ajustes .
Las autoridades reguladoras nacionales deben poder fijar o aprobar las tarifas , o las metodologías de cálculo de las mismas , en función de una propuesta del gestor o los gestores de la red de transporte o distribución , o en función de una propuesta acordada entre estos últimos y los usuarios de la red .
Al llevar a cabo dichas tareas , las autoridades reguladoras nacionales deben velar por que las tarifas de transporte y distribución no sean discriminatorias y reflejen los costes , y tomar en consideración los costes marginales de la red evitados a largo plazo merced a la generación distribuida y a las medidas de gestión de la demanda .
Los reguladores de la energía deben estar facultados para aprobar decisiones que vinculen a las empresas eléctricas y para imponer o proponer al órgano jurisdiccional competente sanciones efectivas , proporcionadas y disuasorias a las que incumplan sus obligaciones .
Deben estarlo asimismo para decidir , independientemente de la aplicación de las normas de competencia , medidas oportunas para garantizar beneficios para el cliente mediante el fomento de la competencia efectiva necesaria para el adecuado funcionamiento del mercado interior de la electricidad .
Las centrales eléctricas virtuales — concepto que designa un programa de cesión de electricidad por el cual una empresa que produzca electricidad está obligada a vender o a ofrecer un cierto volumen de electricidad , o a dar acceso a parte de su capacidad de generación a los suministradores interesados durante un cierto tiempo — son una de las posibles medidas para fomentar una competencia eficaz y garantizar el correcto funcionamiento del mercado .
Los reguladores de la energía también deben estar facultados para contribuir a asegurar un alto nivel de servicio público y universal garantizando la apertura del mercado , la protección de los clientes vulnerables y la plena eficacia de las medidas de protección del consumidor .
Estas disposiciones deben entenderse sin perjuicio de los poderes de la Comisión respecto a la aplicación de las normas de competencia , incluido el examen de las fusiones que tengan una dimensión comunitaria , y de las normas del mercado interior , tales como la libre circulación de capitales .
El organismo independiente al que una parte afectada por una decisión de un regulador nacional tendría el derecho de recurrir podría ser un tribunal u otro órgano competente para llevar a cabo el control jurisdiccional .
El mercado interior de la electricidad padece una falta de liquidez y transparencia que obstaculiza la asignación eficiente de recursos , la atenuación del riesgo y la entrada de nuevos operadores .
Es necesario profundizar la competencia y la seguridad del suministro facilitando la integración de nuevas centrales eléctricas en la red eléctrica de todos los Estados miembros , en particular estimulando nuevos entrantes en el mercado .
Es preciso reforzar la confianza en el mercado , su liquidez y el número de agentes presentes en el mismo , por lo cual debe incrementarse la supervisión reguladora de las empresas activas en el suministro de electricidad .
Tales requisitos deben entenderse sin perjuicio del Derecho comunitario vigente relativo a los mercados financieros y ser compatibles con ella .
Los reguladores de la energía y los reguladores del mercado financiero tienen que cooperar de tal manera que tengan ambos una visión de los mercados correspondientes .
Antes de la adopción por la Comisión de unas directrices que definan con más detalle los requisitos relativos a los registros , la Agencia de Cooperación de los Reguladores de la Energía creada por el Reglamento ( CE ) no 713/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , por el que se crea la Agencia de Cooperación de los Reguladores de la Energía [ 7 ] ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) , y el Comité de responsables europeos de reglamentación de valores ( CESR ) creado por la Decisión 2009/77 / CE de la Comisión [ 8 ] deben cooperar para investigar y asesorar a la Comisión sobre el contenido de las mismas .
La Agencia y el CESR deben cooperar asimismo para investigar más y aconsejar sobre la cuestión de si las transacciones de los contratos de suministro de electricidad o derivados relacionados con la electricidad deben someterse a requisitos de transparencia antes o después de realizadas y , en caso afirmativo , sobre cuál debe ser el contenido de estos requisitos .
Los Estados miembros o , cuando un Estado miembro así lo haya dispuesto , la autoridad reguladora deben fomentar el desarrollo de contratos de suministro interrumpibles .
Todos los sectores industriales y comerciales de la Comunidad , incluidas las pequeñas y medianas empresas , así como todos los ciudadanos de la Unión que se benefician de las ventajas económicas del mercado interior deben poder beneficiarse asimismo de elevados niveles de protección del consumidor . En particular los cliente domésticos y , cuando los Estados miembros lo consideren adecuado , las pequeñas empresas deben poder disponer también de las garantías del servicio público , en particular en lo que se refiere a la seguridad del suministro y a unas tarifas razonables por razones de equidad , competitividad e , indirectamente , con miras a la creación de empleo .
Dichos clientes deben poder elegir , recibir un trato equitativo , disfrutar de posibilidades de representación y acceder a mecanismos de resolución de conflictos .
Casi todos los Estados miembros han optado por abrir a la competencia el mercado de la generación de energía eléctrica mediante un procedimiento transparente de autorización .
No obstante , los Estados miembros deben garantizar la posibilidad de contribuir a la seguridad del suministro a través del establecimiento de un procedimiento de licitación o un procedimiento equivalente en caso de que no sea suficiente la capacidad de generación obtenida con el procedimiento de autorización .
Los Estados miembros deben tener la posibilidad de recurrir , por razones de protección del medio ambiente y de promoción de nuevas tecnologías incipientes , al procedimiento de licitación para la adjudicación de nuevas capacidades con arreglo a criterios publicados .
Estas nuevas capacidades incluyen , entre otras cosas , la electricidad procedente de fuentes de energía renovables y la producción combinada de calor y electricidad .
Para garantizar la seguridad del suministro , es necesario supervisar el equilibrio entre la oferta y la demanda en los distintos Estados miembros y , posteriormente , elaborar un informe sobre la situación a escala comunitaria , tomando en consideración la capacidad de interconexión entre las diversas zonas .
Esta supervisión debe llevarse a cabo con antelación suficiente para poder adoptar las medidas oportunas si peligra dicha seguridad .
La creación y el mantenimiento de la infraestructura de red necesaria , incluida la capacidad de interconexión , han de contribuir a asegurar un suministro estable de electricidad .
La creación y el mantenimiento de la infraestructura de red necesaria , incluida la capacidad de interconexión , y la generación descentralizada de energía eléctrica constituyen elementos importantes para garantizar un suministro estable de electricidad .
Los Estados miembros deben garantizar que los clientes domésticos y , cuando los Estados miembros lo consideren adecuado , las pequeñas empresas tengan derecho a un suministro de electricidad de una calidad determinada a unos precios claramente comparables , transparentes y razonables .
Para mantener un elevado nivel de servicio público en la Comunidad , todas las medidas adoptadas por los Estados miembros para alcanzar los objetivos de la presente Directiva deben notificarse periódicamente a la Comisión .
La Comisión debe publicar un informe periódico con un análisis de las medidas adoptadas a escala nacional para alcanzar los objetivos de servicio público y una comparación de su eficacia , con el fin de formular recomendaciones sobre las medidas que convendría adoptar a escala nacional para alcanzar un alto nivel de servicio público .
Es importante que los Estados miembros adopten las medidas necesarias para proteger a los consumidores vulnerables en el contexto del mercado interior de la electricidad .
Dichas medidas pueden diferir en función de las circunstancias concretas de cada Estado miembro , y podrán incluir medidas específicas relacionadas con el pago de las facturas de electricidad o medidas más generales adoptadas dentro del sistema de seguridad social .
Cuando el servicio universal se preste también a pequeñas empresas , las medidas encaminadas a garantizar que se preste dicho servicio universal podrán variar según estén dirigidas a clientes domésticos o a pequeñas empresas .
El cumplimiento de los requisitos de servicio público es una exigencia fundamental de la presente Directiva , y es importante que en ella se especifiquen normas mínimas comunes , respetadas por todos los Estados miembros , que tengan en cuenta los objetivos comunes de protección de los consumidores , seguridad del suministro , protección del medio ambiente y niveles equivalentes de competencia en todos los Estados miembros .
Es importante que los requisitos de servicio público puedan interpretarse en el ámbito nacional , teniendo en cuenta las circunstancias nacionales y en el respeto del Derecho comunitario .
Los Estados miembros deben poder designar un suministrador de último recurso .
Este suministrador podrá ser el departamento de ventas de una empresa integrada verticalmente , que también ejerza las funciones de distribución siempre que cumpla los requisitos de separación de la presente Directiva .
Las medidas aplicadas por los Estados miembros para alcanzar los objetivos de cohesión económica y social deben poder incluir , en particular , la oferta de incentivos económicos adecuados , recurriendo , en su caso , a todos los instrumentos nacionales o comunitarios existentes .
Esos instrumentos pueden incluir mecanismos de responsabilidad para garantizar la inversión necesaria .
Cuando las medidas adoptadas por los Estados miembros para cumplir las obligaciones de servicio público constituyan ayudas estatales en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , será obligatorio , en virtud del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , notificarlas a la Comisión .
Deben reforzarse las obligaciones de servicio público , inclusive en materia de servicio universal , y las consiguientes normas mínimas comunes para asegurarse de que todos los consumidores , en particular los vulnerables , puedan beneficiarse de la competencia y de precios justos .
Los requisitos de servicio público en el ámbito nacional deben definirse teniendo en cuenta las circunstancias nacionales , en el respeto , no obstante , del Derecho comunitario por los Estados miembros .
Los ciudadanos de la Unión y , cuando los Estados miembros lo estimen adecuado , las pequeñas empresas deben poder beneficiarse de las obligaciones de servicio público , en particular con respecto a la seguridad del suministro y unos precios razonables .
Un aspecto clave en el suministro a los clientes es el acceso a datos sobre el consumo objetivos y transparentes .
Por ello , los consumidores deben tener acceso a sus datos de consumo , los precios asociados y los costes del servicio , de manera que puedan invitar a los competidores a hacer ofertas basándose en ellos .
Por otra parte , también deben tener derecho a estar adecuadamente informados de su consumo de energía .
Los pagos anticipados deben reflejar el consumo probable de electricidad y los diferentes sistemas de pago no deben ser discriminatorios .
La información sobre los costes facilitada a los consumidores con la suficiente frecuencia creará incentivos para el ahorro de energía , ya que los consumidores tendrán una respuesta directa sobre los efectos de la inversión en eficiencia energética y de los cambios de comportamiento .
A este respecto , la plena aplicación de la Directiva 2006/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2006 , sobre la eficiencia del uso final de la energía y los servicios energéticos [ 9 ] , ayudará a los consumidores a reducir sus costes energéticos .
Los intereses de los consumidores deben constituir el núcleo de la presente Directiva y la calidad del servicio debe ser una responsabilidad central de las empresas eléctricas .
Es necesario reforzar y garantizar los derechos existentes de los consumidores , y se debe prever un mayor grado de transparencia .
La protección de los consumidores debe garantizar que todos los consumidores , en el ámbito comunitario más amplio posible , se beneficien de un mercado competitivo .
Los Estados miembros o , cuando un Estado miembro así lo haya dispuesto , las autoridades reguladoras deben velar por que se apliquen los derechos de los consumidores .
Los consumidores deben poder disponer de información clara y comprensible sobre sus derechos en relación con el sector energético .
La Comisión debe establecer , previa consulta a las partes interesadas , incluidos los Estados miembros , las autoridades reguladoras nacionales , las organizaciones de consumidores y las empresas eléctricas , una lista accesible y de fácil manejo para los consumidores de energía , y en la que se facilite a estos información práctica sobre sus derechos .
Dicha lista se facilitará a todos los consumidores y se hará pública .
La pobreza energética es un problema cada vez mayor en la Comunidad .
Los Estados miembros afectados que todavía no hayan tomado medidas al respecto , deben desarrollar , en consecuencia , planes de acción nacionales u otros marcos adecuados para luchar contra la pobreza energética , con el fin de reducir el número de personas que padecen dicha situación .
En cualquier caso , los Estados miembros deben garantizar el suministro de energía necesario para los clientes vulnerables .
De ese modo , podría aplicarse un enfoque integrado , por ejemplo en el marco de la política social , y las medidas podrían incluir políticas sociales o mejoras de la eficiencia energética para la vivienda .
Como mínimo , la presente Directiva debe permitir políticas nacionales en favor de los clientes vulnerables .
La mayor protección de los consumidores se garantiza mediante unas vías efectivas de resolución de conflictos al alcance de todos .
Los Estados miembros deben establecer procedimientos rápidos y eficaces de tramitación de las reclamaciones .
Debe existir la posibilidad de que la introducción de sistemas de contador inteligente se base en una evaluación económica .
En caso de que en dicha evaluación se concluya que la introducción de esos sistemas de contador solo es razonable desde el punto de vista económico y rentable para los consumidores que consumen una determinada cantidad de electricidad , los Estados miembros pueden tener en cuenta este aspecto cuando introduzcan en la práctica dichos sistemas de contador inteligente .
Los precios de mercado deben ofrecer los estímulos adecuados para el desarrollo de la red y la inversión en nueva generación de electricidad .
Promover una competencia leal y un acceso sencillo a los diferentes suministradores , así como fomentar la capacidad para nueva generación de electricidad debe ser de vital importancia para los Estados miembros , a fin de que los consumidores puedan disfrutar plenamente de las oportunidades de un mercado interior liberalizado de la electricidad .
Con miras a la creación de un mercado interior de la electricidad , los Estados miembros deben promover la integración de sus mercados nacionales y la cooperación de los gestores de redes a nivel comunitario y regional , incorporando también los mercados aislados de electricidad que subsisten en la Comunidad .
El desarrollo de un auténtico mercado interior de la electricidad mediante una red conectada en toda la Comunidad debe ser uno de los principales objetivos de la presente Directiva . Por ello , los asuntos relativos a la regulación de las interconexiones transfronterizas y los mercados regionales deben ser una de las principales tareas de las autoridades reguladoras , en estrecha cooperación con la Agencia cuando corresponda .
Uno de los objetivos principales de la presente Directiva también debe ser asegurar unas normas comunes para un auténtico mercado interior y un amplio suministro de electricidad accesible para todos .
A tal fin , unos precios de mercado no distorsionados ofrecerían estímulos para las interconexiones transfronterizas y las inversiones en nueva generación de energía , conduciendo asimismo , a largo plazo , a la convergencia de precios .
Las autoridades reguladoras deben facilitar información al mercado también para permitir que la Comisión desempeñe su misión de observar y seguir el mercado interior de la electricidad y su evolución a corto , medio y largo plazo , incluidos aspectos tales como la capacidad de generación , diferentes fuentes de generación de electricidad , las infraestructuras de transporte y distribución , la calidad del servicio , los intercambios transfronterizos , la gestión de la congestión , las inversiones , los precios al por mayor y al consumo , la liquidez del mercado y las mejoras del medio ambiente y de la eficiencia .
Las autoridades reguladoras nacionales deben comunicar a las autoridades de competencia y a la Comisión los Estados miembros en los que los precios vayan en perjuicio de la competencia y del adecuado funcionamiento del mercado .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , la creación de un mercado interior de la electricidad plenamente operativo , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 714/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativo a las condiciones de acceso a la red para el comercio transfronterizo de electricidad [ 10 ] , la Comisión puede aprobar directrices destinadas a alcanzar el grado de armonización necesario .
Tales directrices , que constituyen medidas de aplicación vinculantes , son , también en relación con determinadas disposiciones de la presente Directiva , una herramienta útil que puede adaptarse rápidamente en caso de necesidad .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 11 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adopte las directrices necesarias para establecer el grado mínimo de armonización requerido con objeto de alcanzar el fin que persigue la presente Directiva .
Dado que esas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar los elementos no esenciales de la presente Directiva completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » [ 12 ] , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
Habida cuenta del alcance de las modificaciones que se introducen en la Directiva 2003/54 / CE , es deseable , por razones de claridad y racionalidad , que las disposiciones en cuestión se refundan en un único texto en una nueva Directiva .
La presente Directiva respeta los derechos fundamentales y se atiene a los principios reconocidos , en particular , en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
CONTENIDO , ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Contenido y ámbito de aplicación
La presente Directiva establece normas comunes en materia de generación , transporte , distribución y suministro de electricidad , así como normas relativas a la protección de los consumidores , con vistas a mejorar e integrar unos mercados competitivos de la electricidad en la Comunidad .
Define las normas relativas a la organización y funcionamiento del sector de la electricidad , el acceso abierto al mercado , los criterios y procedimientos aplicables a las licitaciones y la concesión de las autorizaciones , así como la explotación de las redes .
Define asimismo las obligaciones de servicio universal y los derechos de los consumidores de electricidad , y aclara las obligaciones en materia de competencia .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« generación » , la producción de electricidad ;
« productor » , toda persona física o jurídica que genere electricidad ;
« transporte » , el transporte de electricidad por la red interconectada de muy alta tensión y de alta tensión con el fin de suministrarla a clientes finales o a distribuidores , pero sin incluir el suministro ;
« gestor de la red de transporte » , toda persona física o jurídica responsable de la explotación , el mantenimiento y , en caso necesario , el desarrollo de la red de transporte en una zona determinada , así como , en su caso , de sus interconexiones con otras redes , y de garantizar que la red tiene capacidad para asumir , a largo plazo , una demanda razonable de transporte de electricidad ;
« distribución » , el transporte de electricidad por las redes de distribución de alta , media y baja tensión con el fin de suministrarla a los clientes , pero sin incluir el suministro ;
« gestor de la red de distribución » , toda persona física o jurídica responsable de la explotación , el mantenimiento y , en caso necesario , el desarrollo de la red de distribución en una zona determinada , así como , en su caso , de sus interconexiones con otras redes , y de garantizar que la red tiene capacidad para asumir , a largo plazo , una demanda razonable de distribución de electricidad ;
« cliente » , el cliente mayorista y final de electricidad ;
« cliente mayorista » , cualquier persona física o jurídica que compre electricidad con fines de reventa dentro o fuera de la red en la que estén instaladas ;
« cliente final » , el cliente que compre electricidad para su consumo propio ;
« cliente doméstico » , el cliente que compre electricidad para su consumo doméstico , excluidas las actividades comerciales o profesionales ;
« cliente no doméstico » , cualquier persona física o jurídica cuya compra de electricidad no esté destinada a su consumo doméstico ; en esta definición se incluyen los productores y los clientes mayoristas ;
« cliente cualificado » , el cliente que tenga derecho a comprar electricidad al suministrador de su elección a tenor del artículo 33 ;
« interconector » , el material utilizado para conectar entre sí las redes de electricidad ;
« red interconectada » , una red constituida por varias redes de transporte y de distribución unidas entre sí mediante una o varias interconexiones ;
« línea directa » , ya sea una línea de electricidad que conecte un lugar de generación aislado con un cliente aislado , o una línea de electricidad que conecte a un productor de electricidad y a una empresa de suministro de electricidad para abastecer directamente a sus propias instalaciones , filiales y clientes cualificados ;
« precedencia económica » , la jerarquización de fuentes de suministro de electricidad con arreglo a criterios económicos ;
« servicios auxiliares » , todos los servicios necesarios para la explotación de la red de transporte o de distribución ;
« usuarios de la red » , cualesquiera personas físicas o jurídicas que suministren electricidad a una red de transporte o de distribución , o que reciban suministro de la misma ;
« suministro » , la venta y la reventa de electricidad a clientes ;
« empresa eléctrica integrada » , una empresa integrada vertical u horizontalmente ;
« empresa integrada verticalmente » , una empresa eléctrica o un grupo de empresas eléctricas en que la misma persona o personas tengan derecho , directa o indirectamente , a ejercer el control y en que la empresa o grupo de empresas realicen , como mínimo , una de las funciones de transporte o distribución y , como mínimo , una de las funciones de generación o suministro de electricidad ;
« empresa vinculada » , la empresa ligada , en la acepción del artículo 41 de la Séptima Directiva 83/349 / CEE del Consejo , de 13 de junio de 1983 , basada en la letra g ) del apartado 2 del artículo 44 del Tratado [ 13 ] , relativa a las cuentas consolidadas [ 14 ] , y / o la empresa asociada , en el sentido del artículo 33 , apartado 1 , de dicha Directiva , y / o la empresa que pertenezca a los mismos accionistas ;
« empresa integrada horizontalmente » , la empresa que realice como mínimo una de las actividades siguientes : generación para la venta , transporte , distribución o suministro de electricidad , así como otra actividad fuera del sector eléctrico ;
« procedimiento de licitación » , el procedimiento por el cual se atenderán las necesidades adicionales y las capacidades de renovación planificadas mediante suministros procedentes de instalaciones de generación nuevas o ya existentes ;
« planificación a largo plazo » , la planificación de las necesidades de inversión en capacidad de generación , de transporte y de distribución a largo plazo , con miras a satisfacer la demanda de electricidad de la red y a garantizar el suministro a los clientes ;
« pequeña red aislada » , cualquier red que tuviera en 1996 un consumo inferior a 3000 GWh y que obtenga una cantidad inferior al 5 % de su consumo anual mediante interconexión con otras redes ;
« microrred aislada » , cualquier red de consumo inferior a 500 GWh en el año 1996 y que no esté conectada a otras redes ;
« seguridad » , tanto la seguridad de suministro y suministro de electricidad como la seguridad técnica ;
« eficiencia energética y gestión de la demanda » , planteamiento global o integrado que tenga por objeto influir en el volumen y los períodos de consumo de electricidad a fin de reducir el consumo de energía primaria y las puntas de carga concediendo prioridad a la inversión en medidas que fomenten la eficiencia energética u otras medidas , como los contratos de suministro interrumpibles , respecto de las inversiones destinadas a aumentar la capacidad de producción , siempre que las primeras constituyan la opción más eficaz y económica , habida cuenta de la repercusión positiva en el medio ambiente del menor consumo de energía y los aspectos de seguridad del suministro y costes de distribución con ella relacionados ;
« fuentes de energía renovables » , las fuentes de energía renovables no fósiles ( energía eólica , solar , geotérmica , de las olas , de las mareas , hidráulica , de la biomasa , los gases de vertedero , los gases producidos en estaciones depuradoras de aguas residuales y los biogases ) ;
« generación distribuida » , las instalaciones de generación conectadas a la red de distribución ;
« contrato de suministro de electricidad » , contrato para el suministro de electricidad , con exclusión de los derivados relacionados con la electricidad ;
« derivado relacionado con la electricidad » , instrumento financiero especificado en uno de los puntos 5 , 6 o 7 de la sección C del anexo I de la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a los mercados de instrumentos financieros [ 15 ] , y relacionado con la electricidad ;
« control » , los derechos , contratos o cualquier otro medio que , separada o conjuntamente , y a la vista de las consideraciones de hecho o de Derecho presentes , confieren la posibilidad de ejercer influencia decisiva sobre una empresa , en particular :
propiedad o derecho a utilizar todos o parte de los activos de una empresa ;
derechos o contratos que confieran una influencia decisiva sobre la composición , las votaciones o la toma de decisiones de los órganos de una empresa ;
« empresa eléctrica » , cualquier persona física o jurídica que realice al menos una de las funciones siguientes : generación , transporte , distribución , suministro o compra de electricidad , y que lleve a cabo las tareas comerciales , técnicas o de mantenimiento relacionadas con estas funciones , pero sin incluir a los clientes finales .
CAPÍTULO II
NORMAS GENERALES DE ORGANIZACIÓN DEL SECTOR
Artículo 3
Obligaciones de servicio público y protección del cliente
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , los Estados miembros , de conformidad con su organización institucional y cumpliendo el principio de subsidiariedad , velarán por que las empresas eléctricas operen con arreglo a los principios de la presente Directiva , con miras a la consecución de un mercado de electricidad competitivo , seguro y sostenible desde el punto de vista medioambiental , y no ejercerán discriminación entre aquellas en cuanto a derechos y obligaciones .
En el pleno respeto de las disposiciones pertinentes del Tratado , y en particular de su artículo 86 , los Estados miembros podrán imponer a las empresas eléctricas , en aras del interés económico general , obligaciones de servicio público que podrán referirse a la seguridad , incluida la seguridad del suministro , a la regularidad , a la calidad y al precio de los suministros , así como a la protección del medio ambiente , incluidas la eficiencia energética , la energía procedente de fuentes renovables y la protección del clima .
Estas obligaciones de servicio público deberán definirse claramente , ser transparentes , no discriminatorias y controlables , y garantizar a las empresas eléctricas de la Comunidad el acceso , en igualdad de condiciones , a los consumidores nacionales .
En relación con la seguridad del suministro , la eficiencia energética y la gestión de la demanda , y con miras al cumplimiento de objetivos medioambientales y de objetivos en materia de energía procedente de fuentes renovables , mencionados en el presente apartado , los Estados miembros podrán establecer una planificación a largo plazo , teniendo en cuenta la posibilidad de que terceros quieran acceder a la red .
Los Estados miembros deberán garantizar que todos los clientes domésticos y , cuando los Estados miembros lo consideren adecuado , las pequeñas empresas , es decir , las empresas que empleen a menos de 50 personas y cuyo volumen de negocios o balance general anual no exceda de 10 millones de euros , disfruten en su territorio del derecho a un servicio universal , es decir , del derecho al suministro de electricidad de una calidad determinada , y a unos precios razonables , fácil y claramente comparables , transparentes y no discriminatorios .
Para garantizar la prestación del servicio universal , los Estados miembros podrán designar un suministrador de último recurso .
Los Estados miembros deberán imponer a las empresas distribuidoras la obligación de conectar a los clientes a su red con arreglo a las condiciones y tarifas establecidas de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 37 , apartado 6 .
Ninguna disposición de la presente Directiva impedirá que los Estados miembros refuercen la posición en el mercado de los consumidores domésticos , pequeños y medianos , promoviendo las posibilidades de agrupación voluntaria de la representación de estos grupos de consumidores .
El párrafo primero se aplicará de modo transparente y no discriminatorio y no impedirá la apertura del mercado a que se refiere el artículo 33 .
Los Estados miembros deberán garantizar que todos los clientes puedan obtener su electricidad de un proveedor , previo acuerdo del mismo , con independencia del Estado en que dicho proveedor esté registrado , siempre que el proveedor en cuestión aplique los mecanismos de comercio y equilibrio correspondientes .
A este respecto , los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar que los procedimientos administrativos no son discriminatorios respecto de las empresas de suministro ya registradas en otro Estado miembro .
Los Estados miembros garantizarán que :
en caso de que un cliente , en el respeto de las condiciones contractuales , desee cambiar de proveedor , el cambio se efectúe en un plazo de tres semanas por parte del gestor o gestores de que se trate , y
que los consumidores tengan derecho a recibir todos los datos pertinentes sobre el consumo .
Los Estados miembros garantizarán que los derechos enunciados en las letras a ) y b ) se reconozcan a todos los consumidores sin discriminaciones por cuanto a costes , esfuerzo o tiempo se refiere .
Cuando se provean las compensaciones financieras , las demás formas de compensación y los derechos exclusivos que conceden los Estados miembros para el cumplimiento de las obligaciones mencionadas en los apartados 2 y 3 , se hará de modo transparente y no discriminatorio .
Los Estados miembros adoptarán las medidas oportunas para proteger a los clientes finales y , en particular , garantizarán una protección adecuada de los clientes vulnerables .
A este respecto , cada uno de los Estados miembros definirá el concepto de cliente vulnerable que podrá referirse a la pobreza energética y , entre otras cosas , a la prohibición de desconexión de la electricidad a dichos clientes en períodos críticos .
Los Estados miembros garantizarán la aplicación de los derechos y las obligaciones relacionados con los clientes vulnerables .
En particular , los Estados miembros adoptarán medidas para proteger a los clientes finales de zonas apartadas .
Garantizarán un nivel elevado de protección del consumidor , sobre todo en lo que se refiere a la transparencia de las condiciones contractuales , la información general y los procedimientos de resolución de conflictos .
Los Estados miembros velarán por que los clientes cualificados puedan cambiar fácilmente de suministrador si así lo desean .
Al menos por lo que respecta a los clientes domésticos , estas medidas deberán incluir las que se enuncian en el anexo I.
Los Estados miembros adoptarán las medidas adecuadas , tales como planes nacionales de acción en materia de energía , prestaciones en el marco de regímenes de seguridad social para garantizar el necesario suministro de electricidad a los clientes vulnerables o el apoyo a mejoras de la eficiencia energética , con el fin de atajar la pobreza energética donde se haya constatado , también en el contexto más amplio de la pobreza en general .
Estas medidas no impedirán la apertura efectiva del mercado a que se refiere el artículo 33 ni el funcionamiento del mismo , y se notificarán a la Comisión , cuando proceda , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 15 del presente artículo .
En la notificación se podrán incluir también medidas adoptadas dentro del régimen general de seguridad social .
Los Estados miembros garantizarán que los suministradores de electricidad indiquen en las facturas , o junto a ellas , y en la documentación promocional puesta a disposición de los clientes finales :
la contribución de cada fuente energética a la combinación total de combustibles de la empresa durante el año anterior , de una manera comprensible y claramente comparable en el plano nacional ;
por lo menos la referencia a fuentes de información existentes , como páginas web , en las que esté disponible para el público información sobre el impacto en el medio ambiente al menos en cuanto a las emisiones de CO2 y los residuos radiactivos derivados de la electricidad producidos por la combinación total de combustibles de la empresa durante el año anterior ;
la información relativa a sus derechos respecto de las vías de solución de conflictos de que disponen en caso de litigio .
En relación con las letras a ) y b ) del párrafo primero y por lo que respecta a la electricidad obtenida a través de un intercambio de electricidad o importada de una empresa situada fuera de la Comunidad , podrán utilizarse cifras acumuladas facilitadas por el intercambio o la empresa en cuestión en el transcurso del año anterior .
La autoridad reguladora o cualquier otra autoridad nacional competente adoptará las medidas necesarias para garantizar que la información facilitada por los suministradores a sus clientes de conformidad con el presente artículo es fiable y se facilita de manera claramente comparable en el plano nacional .
Los Estados miembros aplicarán medidas para alcanzar los objetivos de cohesión económica y social , protección del medio ambiente — que incluirán medidas de eficiencia energética y gestión de la demanda y medios para combatir el cambio climático — , y seguridad del suministro , cuando corresponda .
Dichas medidas podrán incluir , en particular , la oferta de incentivos económicos adecuados , recurriendo , si procede , a todos los instrumentos nacionales y comunitarios existentes , para el mantenimiento y la construcción de las infraestructuras de red necesarias , incluida la capacidad de interconexión .
Con el fin de fomentar la eficiencia energética , los Estados miembros o , cuando un Estado miembro así lo haya dispuesto , la autoridad reguladora recomendarán firmemente que las empresas de electricidad optimicen el uso de la electricidad , por ejemplo ofreciendo servicios de gestión de la energía , desarrollando fórmulas de precios innovadoras o introduciendo sistemas de contador inteligente o redes inteligentes cuando corresponda .
Los Estados miembros garantizarán la creación de puntos de contacto únicos para ofrecer a los consumidores toda la información necesaria relativa a sus derechos , a la legislación en vigor y a las vías de solución de conflictos de que disponen en caso de litigio .
Estos puntos de contacto podrán formar parte de los puntos generales de información de los consumidores .
Los Estados miembros garantizarán la existencia de un mecanismo independiente , como un defensor del pueblo para la energía o un órgano de los consumidores , encargado de tramitar eficazmente las reclamaciones y la solución extrajudicial de conflictos .
Los Estados miembros podrán decidir no aplicar las disposiciones de los artículos 7 , 8 , 32 o 34 en caso de que tal aplicación pudiera obstaculizar , de hecho o de Derecho , el cumplimiento de las obligaciones impuestas a las empresas eléctricas en aras del interés económico general , y siempre que la actividad comercial no se vea afectada de un modo que resulte contrario a los intereses de la Comunidad .
Los intereses de la Comunidad incluyen , entre otras cosas , la competencia en lo que respecta a los clientes cualificados de conformidad con la presente Directiva y con el artículo 86 del Tratado .
Los Estados miembros informarán a la Comisión , cuando incorporen la presente Directiva , de todas las medidas adoptadas para cumplir las obligaciones de servicio universal y de servicio público , incluidos los objetivos de protección del consumidor y del medio ambiente , y sus posibles efectos en la competencia nacional e internacional , independientemente de que dichas medidas requieran una excepción a lo dispuesto en la presente Directiva .
Posteriormente , informarán cada dos años a la Comisión de todos los cambios introducidos en dichas medidas , con independencia de que requieran una excepción a lo dispuesto en la presente Directiva .
La Comisión establecerá , en consulta con las partes interesadas , incluidos los Estados miembros , las autoridades reguladoras nacionales , las organizaciones de consumidores , las empresas del sector eléctrico y , sobre la base de los progresos realizados hasta el momento , los interlocutores sociales , una lista clara y concisa para los consumidores de energía , que contenga información práctica relativa a los derechos de estos .
Los Estados miembros garantizarán que los suministradores de electricidad o los gestores de red de distribución , en cooperación con la autoridad reguladora , adoptan las medidas necesarias para facilitar a todos sus consumidores una copia de la lista para los consumidores de energía y la hacen pública .
Artículo 4
Supervisión de la seguridad del suministro
Los Estados miembros se harán cargo de supervisar los aspectos relacionados con la seguridad del suministro .
Cuando los Estados miembros lo consideren adecuado , podrán encomendar esta función a las autoridades reguladoras a que se refiere el artículo 35 .
Esta supervisión abarcará , en particular , el equilibrio entre la oferta y la demanda en el mercado nacional , el nivel de demanda prevista y las capacidades adicionales en proyecto o en construcción , la calidad y el nivel de mantenimiento de las redes , así como las medidas destinadas a hacer frente a los momentos de máxima demanda y a las insuficiencias de uno o más suministradores .
Cada dos años , a más tardar el 31 de julio , los organismos competentes publicarán un informe con los resultados de la supervisión de dichos aspectos , así como las medidas adoptadas o previstas para solventar los problemas hallados , y lo presentarán sin demora a la Comisión .
Artículo 5
Normas técnicas
Las autoridades reguladoras , cuando los Estados miembros así lo hayan dispuesto , o los Estados miembros velarán por que se definan criterios técnicos de seguridad y se elaboren y publiquen las normas técnicas que establezcan los requisitos técnicos mínimos de diseño y funcionamiento en materia de conexión a la red de instalaciones generadoras , de redes de distribución , de equipos de clientes conectados directamente , de circuitos de interconexiones y de líneas directas .
Dichas normas técnicas deberán garantizar la interoperabilidad de las redes y ser objetivas y no discriminatorias .
La Agencia podrá formular , cuando proceda , las recomendaciones adecuadas con vistas al logro de la compatibilidad de esas normas .
Se notificarán a la Comisión esas normas , con arreglo al artículo 8 de la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información [ 16].Artículo 6
Promoción de la cooperación regional
Los Estados miembros y también las autoridades reguladoras cooperarán entre sí con el fin de integrar sus mercados nacionales a uno o más niveles regionales , como primer paso hacia la creación de un mercado interior plenamente liberalizado .
En particular , las autoridades reguladoras , cuando los Estados miembros así lo hayan dispuesto , o los Estados miembros promoverán y facilitarán la cooperación de los gestores de red de transporte en el nivel regional , inclusive en cuestiones transfronterizas , con objeto de crear un mercado interior de la electricidad competitivo , fomentarán la concordancia de sus marcos legales , reglamentarios y técnicos , y facilitarán la integración de los sistemas aislados que forman las « islas » en materia de electricidad que persisten en la Comunidad .
Las zonas geográficas cubiertas por esta cooperación regional incluirán la cooperación en zonas geográficas definidas de conformidad con el artículo 12 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 714/2009 .
Dicha cooperación podrá abarcar otras zonas geográficas .
La Agencia cooperará con las autoridades reguladoras nacionales y los gestores de red de transporte para garantizar la compatibilidad de los marcos reguladores entre las regiones , con vistas al establecimiento de un mercado interior de la electricidad competitivo .
Cuando la Agencia considere que se requieren normas vinculantes respecto a dicha cooperación , hará las recomendaciones adecuadas .
Los Estados miembros garantizarán , mediante la aplicación de la presente Directiva , que los gestores de red de transporte dispongan de uno o varios sistemas integrados a escala regional que abarquen dos o más Estados miembros para la asignación de capacidad y la verificación de la seguridad de la red .
En caso de que los gestores de redes de transporte integradas verticalmente participen en una empresa común constituida para llevar a cabo esta cooperación , la empresa común establecerá y aplicará un programa de cumplimiento en el que se expongan las medidas tomadas para garantizar que las conductas discriminatorias y contrarias a la competencia queden excluidas .
El programa establecerá las obligaciones específicas de los empleados para cumplir el objetivo de excluir conductas discriminatorias y contrarias a la competencia .
Estará supeditado a la aprobación de la Agencia .
El cumplimiento del programa será supervisado de forma independiente por los encargados del cumplimiento de los gestores de la red de transporte integrada verticalmente .
CAPÍTULO III
GENERACIÓN
Artículo 7
Procedimiento de autorización para nuevas instalaciones
Para la construcción de nuevas instalaciones generadoras , los Estados miembros adoptarán un procedimiento de autorización , que deberá seguir criterios objetivos , transparentes y no discriminatorios .
Los Estados miembros fijarán los criterios para la concesión de las autorizaciones de construcción de instalaciones generadoras en su territorio .
Al determinar los criterios apropiados , los Estados miembros tomarán en consideración los siguientes elementos :
la seguridad y la protección de las redes e instalaciones eléctricas y de los equipos asociados ;
la protección de la salud y la seguridad públicas ;
la protección del medio ambiente ;
la ordenación del territorio y la elección de los emplazamientos ;
la utilización del suelo público ;
la eficiencia energética ;
la naturaleza de las fuentes primarias ;
las características particulares del solicitante , tales como capacidades técnicas , económicas y financieras ;
el cumplimiento de las medidas adoptadas con arreglo al artículo 3 ;
la contribución de las instalaciones de generación para cumplir el objetivo comunitario general de alcanzar una cuota de un 20 % como mínimo de energía procedente de fuentes renovables en el consumo final bruto de energía de la Comunidad para 2020 a que se refiere el artículo 3 , apartado 1 , de la Directiva 2009/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa al fomento del uso de energía procedente de fuentes renovables [ 17 ] , y
la contribución de las instalaciones generadoras para reducir las emisiones .
Los Estados miembros garantizarán la existencia de procedimientos de autorización específicos para pequeñas instalaciones de generación descentralizada o de instalaciones de generación distribuida que tengan en cuenta su tamaño limitado y posible impacto .
Los Estados miembros podrán establecer directrices para dicho procedimiento de autorización específico .
Las autoridades reguladoras nacionales u otras autoridades nacionales competentes , incluidas las autoridades de planificación , revisarán dichas directrices y podrán recomendar modificaciones .
Cuando los Estados miembros hayan establecido unos procedimientos específicos de autorización de la ocupación del suelo aplicables a nuevos proyectos de infraestructuras de gran envergadura en el ámbito de la capacidad de generación , los Estados miembros incluirán , cuando proceda , la construcción de nuevas instalaciones generadoras en el ámbito de dichos procedimientos y los aplicarán de una manera no discriminatoria y con arreglo a un marco temporal adecuado .
Los procedimientos y criterios de autorización se harán públicos .
Se informará a los solicitantes de los motivos por los que se les deniega la autorización .
Los motivos deberán ser objetivos y no discriminatorios , y deberán motivarse y justificarse debidamente .
Los solicitantes dispondrán de la posibilidad de interponer recurso .
Artículo 8
Licitaciones para la adjudicación de nuevas instalaciones
Los Estados miembros garantizarán que , por razones de seguridad del suministro , puedan prever nuevas capacidades o medidas de eficiencia energética y gestión de la demanda a través de un procedimiento de licitación o cualquier procedimiento equivalente en cuanto a transparencia y no discriminación con arreglo a criterios publicados .
No obstante , solo podrán iniciarse tales procedimientos si , mediante la aplicación del procedimiento de autorización , la capacidad de generación obtenida o las medidas de eficiencia energética y gestión de la demanda adoptadas no son suficientes para garantizar la seguridad del suministro .
Los Estados miembros podrán disponer que , por razones de protección del medio ambiente y de promoción de nuevas tecnologías nacientes , se puedan adjudicar mediante licitación nuevas instalaciones con arreglo a criterios publicados .
Esta licitación podrá referirse a la creación de nuevas capacidades o a medidas de eficiencia energética y gestión de la demanda .
No obstante , solo podrá iniciarse un procedimiento de licitación si , mediante la aplicación del procedimiento de autorización , la capacidad de generación obtenida o las medidas adoptadas no son suficientes para lograr estos objetivos .
El procedimiento de licitación para capacidades de generación y medidas de eficiencia energética y gestión de la demanda se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea al menos seis meses antes de la fecha de cierre de la presentación de ofertas .
Se facilitará el pliego de condiciones a toda empresa interesada establecida en el territorio de un Estado miembro , de manera que pueda disponer del tiempo necesario para participar en la licitación .
Para garantizar la transparencia e impedir las discriminaciones , el pliego de condiciones incluirá la descripción pormenorizada de las especificaciones del contrato y del procedimiento que deberán seguir los licitadores , así como la lista exhaustiva de los criterios que determinarán la selección de los candidatos y la adjudicación del contrato , incluidos los incentivos que figuren en la licitación , como las subvenciones .
Las especificaciones podrán referirse asimismo a los ámbitos considerados en el artículo 7 , apartado 2 .
Cuando la licitación se refiera a las capacidades de generación requeridas , en ella deberán tomarse en consideración asimismo las ofertas de suministro de electricidad garantizadas a largo plazo procedentes de unidades generadoras existentes , siempre que permitan cubrir las necesidades adicionales .
Los Estados miembros designarán una autoridad o un organismo público o privado que sea independiente de las actividades de generación , transporte , distribución y suministro de electricidad , que podrá ser la autoridad reguladora a que se refiere el artículo 35 y que será competente respecto de la organización , la supervisión y el control del procedimiento de licitación contemplado en los apartados 1 a 4 del presente artículo .
Un gestor de la red de transporte que sea totalmente independiente en lo que respecta a la propiedad de otras actividades no relacionadas con la red de transporte podrá ser designado organismo competente en la organización , supervisión y control del procedimiento de licitación .
Dicha autoridad u organismo adoptará cuantas medidas sean necesarias para garantizar que la información incluida en las ofertas tenga carácter confidencial .
CAPÍTULO IV
GESTIÓN DE LA RED DE TRANSPORTE
Artículo 9
Separación de las redes de transporte y de los gestores de red de transporte
Los Estados miembros garantizarán que , a partir del 3 de marzo de 2012 :
toda empresa propietaria de una red de transporte actúe como gestor de la red de transporte ;
la misma persona o personas no tengan derecho :
a ejercer control , de manera directa o indirecta , sobre una empresa que lleve a cabo cualquiera de las funciones de generación o suministro , y a ejercer control , de manera directa o indirecta o a ejercer derechos en un gestor de la red de transporte o en una red de transporte , o
a ejercer control , de manera directa o indirecta , sobre un gestor de la red de transporte o una red de transporte y a ejercer control , de manera directa o indirecta o a ejercer derechos en una empresa que lleve a cabo cualquiera de las funciones de generación o suministro ;
la misma persona o personas no tengan derecho a nombrar a los miembros del consejo de supervisión o del de administración o de los órganos que representen legalmente a la empresa , de un gestor de la red de transporte o una red de transporte , y , directa o indirectamente , ejercer control o ejercer derechos en una empresa que lleve a cabo cualquiera de las funciones de generación o suministro , y
ninguna persona tenga derecho a ser miembro del consejo de supervisión o del de administración o de los órganos que representen legalmente a la empresa , a la vez de una empresa que lleve a cabo cualquiera de las funciones de generación o suministro y de un gestor de la red de transporte o una red de transporte .
Los derechos indicados en el apartado 1 , letras b ) y c ) , incluirán , en particular :
la facultad de ejercer derechos de voto ;
la facultad de designar a miembros del consejo de supervisión o del de administración o de los órganos que representen legalmente a la empresa , o
la posesión de la parte mayoritaria .
A los efectos de lo dispuesto en el apartado 1 , letra b ) , el concepto de « empresa que lleve a cabo cualquiera de las funciones de generación o suministro » corresponde al concepto de « empresa que realice cualquiera de las funciones de producción o suministro » tal como se define en la Directiva 2009/73 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre normas comunes para el mercado interior del gas natural [ 18 ] , y los términos « gestor de la red de transporte » y « red de transporte » corresponden a los conceptos de « gestor de la red de transporte » y « red de transporte » tal como se definen en dicha Directiva .
Los Estados miembros podrán autorizar exenciones de lo dispuesto en el apartado 1 , letras b ) y c ) , hasta el 3 de marzo de 2013 , siempre y cuando los gestores de red de transporte no formen parte de una empresa integrada verticalmente .
La obligación que establece el apartado 1 , letra a ) , se considerará cumplida cuando se dé una situación en la que dos o más empresas que posean redes de transporte hayan creado una empresa conjunta que actúe en dos o más Estados miembros como gestor de las redes de transporte correspondientes .
Ninguna otra empresa podrá formar parte de la empresa conjunta , a menos que haya sido autorizada como gestor de red independiente en virtud del artículo 13 o como un gestor de transporte independiente a efectos del capítulo V.
En la aplicación del presente artículo , cuando la persona a que se refiere el apartado 1 , letras b ) , c ) y d ) , sea el Estado miembro u otro organismo público , no se considerará que son la misma persona o personas dos organismos públicos distintos que ejerzan el control , respectivamente , uno sobre un gestor de la red de transporte o sobre una red de transporte y otro sobre una empresa que realice las funciones de generación o suministro .
Los Estados miembros se asegurarán de que ni la información sensible a efectos comerciales a la que se refiere el artículo 16 , que obre en posesión de cualquier gestor de la red de transporte que forme parte de una empresa integrada verticalmente , ni el personal de este gestor de la red de transporte se transfieran a empresas que realicen cualquiera de las funciones de generación y suministro .
Si el 3 de septiembre de 2009 , la red de transporte perteneciera a una empresa integrada verticalmente , los Estados miembros podrán decidir no aplicar el apartado 1 .
En tal caso , los Estados miembros optarán :
bien por designar a un gestor de red independiente con arreglo al artículo 13 , o bien
por cumplir las disposiciones del capítulo V.
Si el 3 de septiembre de 2009 , la red de transporte perteneciera a una empresa integrada verticalmente y hubiera acuerdos existentes que garanticen claramente una independencia más efectiva del gestor de la red de transporte que las disposiciones del capítulo V , los Estados miembros podrán decidir no aplicar el apartado 1 .
Antes de que una empresa pueda ser autorizada y designada como gestor de la red de transporte conforme al apartado 9 del presente artículo , deberá ser certificada según los procedimientos establecidos en el artículo 10 , apartados 4 , 5 y 6 , de la presente Directiva y en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 714/2009 , según los cuales la Comisión verificará que los acuerdos existentes garanticen claramente una independencia más efectiva del gestor de la red de transporte que las disposiciones del capítulo V.
En cualquier caso , no podrá impedirse a ninguna empresa integrada verticalmente y propietaria de una red de transporte que tome medidas para dar cumplimiento a lo dispuesto en el apartado 1 .
Las empresas que realicen cualquiera de las funciones de generación o suministro , en ningún caso tendrán la posibilidad de controlar directa o indirectamente a los gestores de redes de transporte independientes de un Estado miembro que aplique lo dispuesto en el apartado 1 , ni de ejercer ningún derecho sobre ellos .
Artículo 10
Designación y certificación de los gestores de red de transporte
Una empresa , para ser autorizada y designada como gestor de la red de transporte , deberá ser certificada según los procedimientos establecidos en los apartados 4 , 5 y 6 del presente artículo y en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 714/2009 .
Las empresas que posean una red de transporte y hayan sido certificadas por la autoridad reguladora nacional como empresas que cumplen las exigencias establecidas en el artículo 9 , con arreglo al procedimiento de certificación que figura a continuación , serán autorizadas y designadas como gestores de red de transporte por los Estados miembros .
Las designaciones de gestores de red de transporte se notificarán a la Comisión y se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los gestores de red de transporte notificarán a la autoridad reguladora cualquier transacción prevista que pueda requerir un control del cumplimiento de los requisitos del artículo 9 .
Las autoridades reguladoras controlarán si los gestores de red de transporte cumplen de manera constante los requisitos del artículo 9 .
Para asegurar este cumplimiento , iniciarán un procedimiento de certificación :
tras la notificación del gestor de la red de transporte contemplada en el apartado 3 ;
por iniciativa propia cuando tengan conocimiento de que un cambio previsto en los derechos o la capacidad de influencia en los propietarios de red de transporte o los gestores de red de transporte puede dar lugar a una infracción del artículo 9 , o cuando tengan motivos para creer que puede haberse dado tal infracción ; o
tras una solicitud motivada de la Comisión al respecto .
Las autoridades reguladoras adoptarán una decisión sobre la certificación del gestor de la red de transporte en un plazo de cuatro meses a partir de la fecha de notificación por el gestor de la red de transporte o a partir de la fecha de la solicitud de la Comisión .
Transcurrido este plazo , se considerará que se ha concedido la certificación .
La decisión explícita o tácita de la autoridad reguladora solo podrá surtir efecto tras la conclusión del procedimiento establecido en el apartado 6 .
La decisión explícita o tácita sobre la certificación del gestor de la red de transporte será notificada a la Comisión sin demora por la autoridad reguladora , junto con la información pertinente relativa a dicha decisión .
La Comisión actuará de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 714/2009 .
Las autoridades reguladoras y la Comisión podrán solicitar a los gestores de red de transporte y las empresas que realicen cualquiera de la funciones de generación o suministro cualquier información útil para el cumplimiento de las funciones indicadas en el presente artículo .
Las autoridades reguladoras y la Comisión mantendrán la confidencialidad de la información sensible a efectos comerciales .
Artículo 11
Certificación con respecto a terceros países
En caso de que solicite la certificación un propietario o gestor de la red de transporte y que esté controlado por una o varias personas de uno o más terceros países , la autoridad reguladora lo notificará a la Comisión .
La autoridad reguladora notificará también sin demora a la Comisión cualquier circunstancia que dé lugar a que una red de transporte o un gestor de la red de transporte quede bajo el control de una o varias personas de uno o más terceros países .
Los gestores de red de transporte notificarán a la autoridad reguladora cualquier circunstancia que dé lugar a que la red de transporte o un gestor de la red de transporte quede bajo el control de una o varias personas de uno o más terceros países .
La autoridad reguladora adoptará un proyecto de decisión sobre la certificación de un gestor de la red de transporte en el plazo de cuatro meses a partir de la fecha de la notificación del gestor de la red de transporte .
Rechazará la certificación si este no demuestra :
que la entidad en cuestión cumple los requisitos del artículo 9 , y
ante la autoridad reguladora u otra autoridad competente designada por el Estado miembro , que la concesión de la certificación no pondrá en peligro la seguridad del suministro energético del Estado miembro y de la Comunidad .
Para evaluar esta cuestión , la autoridad reguladora o la autoridad competente designada tendrá en cuenta :
los derechos y las obligaciones de la Comunidad , con respecto a dicho tercer país conforme al Derecho internacional , incluidos los acuerdos celebrados con uno o más terceros países de los cuales la Comunidad sea parte y que aborden cuestiones relativas a la seguridad del suministro energético ,
los derechos y las obligaciones del Estado miembro , con respecto a dicho tercer país conforme a acuerdos celebrados con el mismo , en la medida en que se ajusten al Derecho comunitario , y
otros hechos y circunstancias específicos sobre el caso y el tercer país de que se trate .
La autoridad reguladora notificará sin demora a la Comisión la decisión , así como toda la información pertinente relativa a la misma .
Los Estados miembros dispondrán que , antes de que la autoridad reguladora adopte una decisión sobre la certificación , la autoridad reguladora y / o la autoridad competente designada mencionadas en el apartado 3 , letra b ) , solicite un dictamen de la Comisión sobre si :
la entidad de que se trata cumple los requisitos del artículo 9 , y
la concesión de la certificación no pone en peligro la seguridad del suministro energético a la Comunidad .
La Comisión examinará la solicitud mencionada en el apartado 5 tan pronto como se reciba .
En el plazo de dos meses tras la recepción de la solicitud , presentará su dictamen a la autoridad reguladora nacional , o a la autoridad competente designada si la solicitud fuera formulada por dicha autoridad .
Para formular su dictamen , la Comisión podrá pedir el parecer de la Agencia , el Estado miembro y las partes interesadas .
En el caso de que la Comisión haga dicha petición , el período de dos meses se ampliará otros dos meses .
Si la Comisión no presenta su dictamen en el plazo a que se refieren los párrafos primero y segundo , se considerará que no ha formulado objeciones contra la decisión de la autoridad reguladora .
Para evaluar si el control por parte de una o varias personas de uno o más terceros países pondrá en peligro la seguridad del suministro energético de la Comunidad , la Comisión tendrá en cuenta :
los hechos específicos del caso y el tercer o terceros países de que se trate , y
los derechos y obligaciones de la Comunidad con respecto a dicho tercer o terceros países conforme al Derecho internacional , incluidos los acuerdos celebrados con uno o más terceros países de los cuales la Comunidad sea parte y que aborden las cuestiones relativas a la seguridad del suministro .
En el plazo de dos meses tras el cumplimiento del período mencionado en el apartado 6 , la autoridad reguladora nacional adoptará su decisión final sobre la certificación .
Al adoptar su decisión final la autoridad reguladora nacional tendrá debidamente en cuenta el dictamen de la Comisión .
En cualquier caso , los Estados miembros podrán rechazar la certificación cuando su concesión ponga en peligro la seguridad del suministro energético del Estado miembro o la seguridad del suministro de energía de otro Estado miembro .
En caso de que el Estado miembro haya designado otra autoridad competente para evaluar el apartado 3 , letra b ) , podrá solicitar que la autoridad reguladora nacional adopte su decisión final de conformidad con la evaluación de esta autoridad competente .
La decisión final de la autoridad reguladora nacional y el dictamen de la Comisión se publicarán conjuntamente .
Cuando la decisión final difiera del dictamen de la Comisión , el Estado miembro afectado comunicará y hará pública , junto con dicha decisión , la motivación de la misma .
El presente artículo no afectará en modo alguno al derecho de los Estados miembros a efectuar , de acuerdo con el Derecho comunitario , controles legales nacionales para proteger sus intereses legítimos de seguridad pública .
La Comisión podrá adoptar directrices que establezcan normas detalladas sobre el procedimiento que debe seguirse para la aplicación del presente artículo .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva complementándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 46 , apartado 2 .
El presente artículo , con excepción del apartado 3 , letra a ) , se aplicará también a los Estados miembros que se acojan a una excepción en virtud del artículo 44 .
Artículo 12
Funciones de los gestores de red de transporte
Cada gestor de la red de transporte se encargará de :
garantizar que la red pueda satisfacer a largo plazo una demanda razonable de transporte de electricidad ; explotar , mantener y desarrollar , en condiciones económicamente aceptables , redes de transporte seguras , fiables y eficientes , teniendo debidamente en cuenta el medio ambiente ;
asegurar los medios adecuados para cumplir las obligaciones de servicio ;
contribuir a la seguridad del suministro mediante una capacidad de transporte y una fiabilidad de la red suficientes ;
proporcionar al gestor de cualquier otra red con la que la suya esté interconectada información suficiente para garantizar el funcionamiento seguro y eficiente , el desarrollo coordinado y la interoperabilidad de la red interconectada ;
garantizar la no discriminación entre usuarios o categorías de usuarios de la red , en particular en favor de sus empresas vinculadas ;
proporcionar a los usuarios la información que necesiten para acceder eficientemente a la red , y
recaudar ingresos y pagos derivados de la congestión en el marco del mecanismo de compensación entre gestores de red de transporte , de conformidad con el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 714/2009 , concediendo y gestionando el acceso de terceros y formulando explicaciones motivadas cuando niegue dicho acceso , que las autoridades reguladoras nacionales controlarán ; al realizar sus labores en el marco del presente artículo , los gestores de red de transporte facilitarán , en primer lugar , la integración del mercado .
Artículo 13
Gestores de red independientes
Si la red de transporte pertenece a una empresa integrada verticalmente el 3 de septiembre de 2009 , los Estados miembros podrán decidir no aplicar el artículo 9 , apartado 1 , y designar a un gestor de red independiente a propuesta del propietario de la red de transporte .
Dicha designación estará supeditada a la aprobación de la Comisión .
El Estado miembro solo podrá autorizar y designar a un gestor de red independiente cuando :
el candidato a gestor haya demostrado que cumple las condiciones establecidas en el artículo 9 , apartado 1 , letras b ) , c ) y d ) ;
el candidato a gestor haya demostrado que dispone de los recursos humanos , técnicos , físicos y financieros necesarios para llevar a cabo las funciones que le asigna el artículo 12 ;
el candidato a gestor se haya comprometido a cumplir el plan decenal de desarrollo de la red supervisado por la autoridad reguladora ;
el candidato a gestor haya demostrado su capacidad de cumplir las obligaciones que le impone el Reglamento ( CE ) no 714/2009 , incluida la cooperación de los gestores de redes de transporte en los ámbitos europeo y regional .
Las empresas que hayan sido certificadas por la autoridad reguladora como empresas que cumplen las exigencias establecidas en el artículo 11 y en el apartado 2 del presente artículo , serán autorizadas y designadas como gestores de red independientes por los Estados miembros .
Se aplicará el procedimiento de certificación del artículo 10 de la presente Directiva y del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 714/2009 o el del artículo 11 de la presente Directiva .
Los gestores de red independientes serán competentes para conceder y gestionar el acceso de terceros , incluidos la percepción de las tarifas de acceso , los ingresos debidos a la congestión y los pagos en virtud del mecanismo de compensación de los gestores de red de transporte de conformidad con el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 714/2009 , así como para explotar , mantener y desarrollar la red de transporte y asegurar la capacidad a largo plazo de la red para hacer frente a una demanda razonable mediante la planificación de inversiones .
Al desarrollar la red , el gestor de red independiente se encargará de la planificación ( incluido el procedimiento de autorización ) , la construcción y la puesta en servicio de la nueva infraestructura .
Con este fin , el gestor de red independiente actuará como gestor de la red de transporte con arreglo a lo dispuesto en el presente capítulo .
Los propietarios de redes de transporte no serán competentes para la concesión y gestión del acceso de terceros ni de la planificación de inversiones .
Cuando se haya designado un gestor de red independiente , el propietario de la red de transporte :
prestará al gestor de red independiente toda la cooperación y el apoyo necesarios para el desempeño de sus funciones , incluida , especialmente , la aportación de toda la información que le pueda resultar útil ;
financiará las inversiones decididas por el gestor de red independiente y autorizadas por la autoridad reguladora o dará su consentimiento para que sean financiadas por cualquier parte interesada , incluido el gestor de red independiente .
tomará las disposiciones oportunas para la cobertura de la responsabilidad derivada de los activos de red , con exclusión de la responsabilidad correspondiente a las funciones del gestor de red independiente , y
aportará las garantías necesarias para facilitar la financiación de cualquier ampliación de la red , excepción hecha de las inversiones para cuya financiación por cualquier parte interesada , incluido el gestor de red independiente , haya dado su consentimiento en virtud de la letra b ) .
Actuando en estrecha colaboración con la autoridad reguladora , el organismo nacional en materia de competencia gozará de todos los poderes necesarios para controlar de manera efectiva que el propietario de la red de transporte cumpla las obligaciones que le impone el apartado 5 .
Artículo 14
Separación de los propietarios de redes de transporte
Cuando se haya designado un gestor de red independiente , los propietarios de redes de transporte que formen parte de una empresa integrada verticalmente serán independientes de las demás actividades no relacionadas con el transporte , al menos en lo que se refiere a la personalidad jurídica , la organización y la toma de decisiones .
Para garantizar la independencia de los propietarios de redes de transporte a los que se refiere el apartado 1 , se aplicarán los siguientes criterios mínimos :
las personas encargadas de la gestión del propietario de la red de transporte no podrán participar en estructuras de la compañía eléctrica integrada verticalmente que se ocupen , directa o indirectamente , de la gestión cotidiana de la generación , la distribución y el suministro de electricidad ;
se tomarán las medidas oportunas para garantizar que se tengan en cuenta los intereses profesionales de los encargados de la gestión del propietario de la red de transporte , de tal forma que estos puedan actuar con independencia , y
el propietario de la red de transporte establecerá un programa de cumplimiento en el que se expongan las medidas adoptadas para asegurar la exclusión de conductas discriminatorias y , asimismo , garantizará el adecuado control de su cumplimiento .
El cumplimiento del programa establecerá las obligaciones específicas de los empleados para alcanzar dichos objetivos .
La persona u órgano competente para controlar el programa de cumplimiento presentará a la autoridad reguladora un informe anual con las medidas adoptadas , el cual deberá publicarse .
La Comisión podrá aprobar directrices para asegurar que el propietario de la red de transporte cumpla de manera plena y efectiva lo dispuesto en el apartado 2 del presente artículo .
Artículo 15
Ordenación y equilibrio
Sin perjuicio del suministro de electricidad derivado de obligaciones contractuales , incluidas las resultantes de las condiciones de la licitación , el gestor de la red de transporte será competente , siempre que ejerza esta función , en la ordenación del funcionamiento de las instalaciones generadoras situadas en su zona y de la utilización de las interconexiones con otras redes .
La ordenación del funcionamiento de las instalaciones generadoras y de la utilización de las interconexiones se efectuará con arreglo a criterios que aprobarán las autoridades reguladoras nacionales cuando sean competentes y que deberán ser objetivos , publicados y aplicados de forma no discriminatoria , con el fin de lograr un buen funcionamiento del mercado interior de la electricidad .
Los criterios tendrán en cuenta la precedencia económica de la electricidad procedente de las instalaciones generadoras disponibles o de transferencias por interconexión , así como las limitaciones técnicas que afecten a la red .
Todo Estado miembro impondrá a los gestores de red la obligación de que , en la ordenación del funcionamiento de las instalaciones generadoras que utilicen fuentes renovables de energía , actúen de conformidad con el artículo 16 de la Directiva 2009/28 / CE .
También podrá exigir al gestor de red que , en la ordenación del funcionamiento de las instalaciones generadoras , dé prioridad a las instalaciones de producción combinada de calor y electricidad .
Por motivos de seguridad del suministro , los Estados miembros podrán disponer que sea preferente la entrada en funcionamiento de las instalaciones generadoras que utilicen fuentes de combustión de energía primaria autóctonas en una proporción que no supere , en el curso de un año civil , el 15 % de la cantidad total de energía primaria necesaria para producir la electricidad que se consuma en el Estado miembro de que se trate .
Las autoridades reguladoras , cuando los Estados miembros así lo hayan dispuesto , o los Estados miembros exigirán de los gestores de red de transporte que cumplan unas normas mínimas para el mantenimiento y el desarrollo de la red de transporte , incluida la capacidad de interconexión .
Los gestores de redes de transporte , siempre que tengan asignada esta función , deberán adquirir la energía que utilicen para la realización de sus actividades con arreglo a procedimientos transparentes , no discriminatorios y basados en el mercado .
Las normas adoptadas por los gestores de redes de transporte con vistas a equilibrar la red eléctrica deberán ser objetivas , transparentes y no discriminatorias , incluidas las normas destinadas a hacer pagar a los usuarios de sus redes el desequilibrio energético .
Las condiciones , incluidas las normas y las tarifas , aplicables por los gestores de red de transporte para la prestación de estos servicios deberán fijarse según una metodología compatible con el artículo 37 , apartado 6 , de forma no discriminatoria y que refleje los costes , y serán publicadas .
Artículo 16
Confidencialidad para los gestores de red de transporte y los propietarios de red de transporte
A fin de garantizar el pleno respeto de las normas sobre la separación de la información , también deberá asegurarse que el propietario de la red de transporte y el resto de la empresa no utilizan servicios comunes , tales como los servicios jurídicos comunes , aparte de los puramente administrativos o los servicios informáticos .
Los gestores de red de transporte no deberán , con ocasión de las compras o ventas de electricidad efectuadas por una empresa vinculada , hacer uso inadecuado de la información sensible a efectos comerciales obtenida de terceros en el momento de la concesión o de la negociación del acceso a la red .
Se hará pública la información necesaria para una competencia efectiva y un funcionamiento eficiente del mercado .
Esta obligación se entiende sin perjuicio de la protección de la confidencialidad de la información sensible a efectos comerciales .
CAPÍTULO V
GESTOR DE TRANSPORTE INDEPENDIENTE
Artículo 17
Bienes , equipos , personal e identidad
Los gestores de red de transporte contarán con todos los recursos humanos , técnicos , físicos y financieros necesarios para cumplir sus obligaciones con arreglo a la presente Directiva y realizar la actividad de transporte de electricidad , en particular :
los activos necesarios para la actividad de transporte de electricidad , incluida la red de transporte , serán propiedad del gestor de la red de transporte ;
el personal necesario para la actividad de transporte de electricidad , incluida la realización de todas las tareas empresariales , será empleado del gestor de la red de transporte ;
la prestación de dichos servicios no discrimine a los usuarios , esté disponible para todos los usuarios en las mismas condiciones y no restrinja , distorsione ni impida la competencia en la generación o el suministro , y
la autoridad reguladora haya aprobado las condiciones de la prestación de dichos servicios ;
sin perjuicio de las decisiones adoptadas por el órgano de supervisión con arreglo al artículo 20 , la empresa integrada verticalmente facilitará al gestor de la red de transporte a su debido tiempo los recursos financieros adecuados para futuros proyectos de inversión y / o para la sustitución de los activos existentes , previa petición del gestor de la red de transporte .
La actividad de transporte de electricidad incluirá al menos las siguientes actividades , además de las enumeradas en el artículo 12 :
la representación del gestor de red de transporte y contactos con terceros y con las autoridades reguladoras ;
la representación del gestor de la red de transporte en la Red Europea de Gestores de Redes de Transporte de Electricidad ( « REGRT de Electricidad » ) ;
la concesión y gestión del acceso de terceros sin discriminación entre usuarios o categorías de usuarios de la red ;
el cobro de todos los gastos relativos a la red de transporte , incluidos los gastos de acceso , los gastos de compensación por servicios accesorios como la compra de servicios ( gastos de compensación , energía para compensación de pérdidas ) ;
el funcionamiento , mantenimiento y desarrollo de una red de transporte segura , eficaz y económica ;
los planes de inversión que garanticen a largo plazo la capacidad de la red para responder a una demanda razonable y que garanticen la seguridad del suministro ;
la creación de empresas conjuntas adecuadas , incluso con uno o varios gestores de red de transporte , intercambios de electricidad , etc. con objeto de desarrollar la creación de mercados regionales o facilitar el proceso de liberalización , y
todos los servicios centrales , incluidos los servicios jurídicos , contables e informáticos .
Los gestores de red de transporte estarán organizados en una de las formas jurídicas mencionadas en el artículo 1 de la Directiva 68/151 / CEE del Consejo [ 19 ] .
El gestor de la red de transporte no podrá inducir a error , en su razón social , comunicación , marca e instalaciones , respecto de la identidad distinta de la empresa integrada verticalmente o de cualquier parte de la misma .
El gestor de la red de transporte no compartirá los sistemas y equipos informáticos , los locales físicos ni los sistemas de acceso de seguridad con ninguna de las partes de la empresa integrada verticalmente ni recurrirá a los mismos consultores o contratistas externos que esta para los sistemas y equipos informáticos y los sistemas de acceso de seguridad .
Las cuentas de los gestores de red de transporte serán auditadas por un censor de cuentas distinto del de la empresa integrada verticalmente o de cualquiera de sus partes .
Artículo 18
Independencia del gestor de la red de transporte
Sin perjuicio de las decisiones del órgano de supervisión con arreglo al artículo 20 , el gestor de la red de transporte tendrá :
derechos efectivos en el proceso de toma de decisiones , independientes de los de la empresa integrada verticalmente , en relación con los activos necesarios para el funcionamiento , el mantenimiento o el desarrollo de la red , y
la facultad de pedir dinero prestado en el mercado de capitales , en particular mediante empréstito y ampliación de capital .
El gestor de la red de transporte velará en todo momento por disponer de los recursos necesarios para llevar a cabo con corrección y eficacia la función de transporte y desarrollar y mantener una red de transporte eficaz , segura y económica .
Las filiales de la empresa integrada verticalmente que lleven a cabo funciones de generación o de suministro no tendrán ninguna participación directa o indirecta en el gestor de la red de transporte .
El gestor de la red de transporte no tendrá participación directa ni indirecta en ninguna filial de la empresa integrada verticalmente que lleve a cabo funciones de generación o suministro , ni recibirá dividendos ni beneficio financiero alguno de esta filial .
La estructura de gestión global y los estatutos de la sociedad del gestor de la red de transporte asegurarán la independencia efectiva del gestor de la red de transporte de acuerdo con el presente capítulo .
La empresa integrada verticalmente no determinará directa o indirectamente el comportamiento competitivo del gestor de la red de transporte en relación con las actividades cotidianas del gestor de la red de transporte y de la gestión de la red , ni en relación con actividades necesarias para la preparación del plan decenal de desarrollo de la red elaborado de conformidad con el artículo 22 .
En el desempeño de sus funciones a tenor del artículo 12 y del artículo 17 , apartado 2 , de la presente Directiva y en consonancia con los artículos 14 , 15 y 16 del Reglamento ( CE ) no 714/2009 , los gestores de red de transporte no ejercerán discriminación alguna respecto de personas o entidades ni restringirán , falsearán o impedirán la competencia en materia de generación o suministro .
Cualquier relación comercial y financiera entre la empresa integrada verticalmente y el gestor de la red de transporte , incluidos los préstamos del gestor de la red de transporte a la empresa integrada verticalmente , se atendrá a las condiciones de mercado .
El gestor de la red de transporte guardará documentos detallados relativos a dichas relaciones comerciales y financieras y los pondrá a disposición de la autoridad reguladora a petición de este .
El gestor de la red de transporte presentará a la aprobación de la autoridad reguladora todos los acuerdos comerciales y financieros con la empresa integrada verticalmente .
El gestor de la red de transporte informará al organismo regulador de los recursos financieros , mencionados en el artículo 17 , apartado 1 , letra d ) , disponibles para los proyectos de inversión futuros y / o para la sustitución de activos existentes .
La empresa integrada verticalmente se abstendrá de cualquier actuación que impida o dificulte al gestor de la red de transporte el cumplimiento de sus obligaciones con arreglo al presente capítulo , y no exigirá al gestor de la red de transporte que le solicite autorización para desempeñar tales obligaciones .
Una empresa certificada por la autoridad reguladora como conforme con los requisitos del presente capítulo será autorizada y designada como gestor de la red de transporte por el Estado miembro interesado .
Se aplicará el procedimiento de certificación del artículo 10 de la presente Directiva y del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 714/2009 o el del artículo 11 de la presente Directiva .
Artículo 19
Independencia del personal y de la gestión del gestor de la red de transporte
Las decisiones relativas a la designación y a la renovación , las condiciones laborales incluidas la remuneración , y el cese de funciones de las personas responsables de la gestión y / o de los miembros de los órganos administrativos del gestor de la red de transporte serán adoptadas por el órgano de supervisión del gestor de la red de transporte designado de conformidad con el artículo 20 .
Se notificarán a la autoridad reguladora la identidad y las condiciones por las que se regirán el mandato , la duración del mandato y el cese de funciones de las personas cuyo nombramiento o cuya continuación en el cargo proponga el órgano de supervisión como personas responsables de la gestión ejecutiva y / o como miembros de los órganos administrativos del gestor de la red de transporte , y las razones de cualquier decisión propuesta para el cese de dichas funciones .
Estas condiciones y las decisiones mencionadas en el apartado 1 se harán obligatorias solo si , en un plazo de tres semanas después de la notificación , la autoridad reguladora no se opone a ellas .
La autoridad reguladora podrá oponerse a las decisiones contempladas en el apartado 1 :
si surgen dudas en cuanto a la independencia profesional de una persona propuesta como responsable de la gestión y / o miembro de los órganos administrativos , o
si se trata de la finalización prematura de un mandato , en caso de que existan dudas en cuanto a la justificación de esa finalización prematura .
No se podrá haber ocupado ningún cargo o tenido ninguna responsabilidad profesional ni interés ni haber mantenido una relación comercial , directa o indirecta , con la empresa integrada verticalmente o cualquier parte de ella o sus accionistas mayoritarios con excepción del gestor de la red de transporte durante un período de tres años antes del nombramiento de las personas responsables de la gestión y / o los miembros de los órganos administrativos del gestor de la red de transporte que estén sujetos al presente apartado .
Las personas responsables de la gestión y / o los miembros de los órganos administrativos , y los empleados del gestor de la red de transporte no ocuparán ningún otro cargo ni tendrán ninguna otra relación profesional ni interés y no mantendrán relación comercial directa o indirecta alguna , con cualquier otra parte de la empresa integrada verticalmente o con sus accionistas mayoritarios .
Las personas responsables de la gestión y / o los miembros de los órganos administrativos , y los empleados del gestor de la red de transporte no tendrán ningún interés en parte alguna de la empresa integrada verticalmente , con excepción del gestor de la red de transporte , ni recibirán beneficio financiero alguno , directa o indirectamente , de dicha empresa .
Su remuneración no dependerá de las actividades o resultados de la empresa integrada verticalmente , exceptuados los del gestor de la red de transporte .
Se garantizará el derecho efectivo de recurso a la autoridad reguladora respecto de cualquier reclamación presentada por personas responsables de la gestión y / o miembros de los órganos administrativos del gestor de la red de transporte contra ceses de funciones prematuros .
Después del cese de sus funciones en el gestor de la red de transporte , las personas responsables de su gestión y / o los miembros de sus órganos administrativos no ocuparán ningún cargo ni tendrán ninguna relación profesional ni interés , y no mantendrán relación comercial alguna con cualquier parte de la empresa integrada , con excepción del gestor de la red de transporte , ni con sus accionistas mayoritarios durante un período mínimo de cuatro años .
El apartado 3 se aplicará a la mayoría de las personas responsables de la gestión y / o miembros de los órganos administrativos del gestor de la red de transporte .
Las personas responsables de la gestión y / o los miembros de los órganos administrativos del gestor de la red de transporte , que no están sujetas a lo dispuesto en el apartado 3 , no habrán ocupado ningún cargo ni otra actividad relevante en la empresa integrada verticalmente durante un período de al menos seis meses antes de su nombramiento .
El párrafo primero del presente apartado y los apartados 4 a 7 serán aplicables a todas las personas pertenecientes a la administración ejecutiva y a quienes dependan directamente de aquellas en cuestiones relacionadas con el funcionamiento , el mantenimiento o el desarrollo de la red .
Artículo 20
Órgano de supervisión
El gestor de la red de transporte tendrá un órgano de supervisión que será responsable de la adopción de las decisiones que puedan tener repercusiones significativas en el valor de los activos de los accionistas del gestor de la red de transporte , en especial las decisiones relativas a la aprobación de planes financieros anuales y a más largo plazo , al nivel de endeudamiento del gestor de la red de transporte y al importe de los dividendos distribuidos entre los accionistas .
Las decisiones en las que será competente el órgano de supervisión no incluirán las relativas a las actividades cotidianas del gestor de la red de transporte ni a las de gestión de la red , y tampoco las actividades necesarias para la elaboración del plan decenal de desarrollo de la red elaborado en virtud del artículo 22 .
El órgano de supervisión estará compuesto de miembros representantes de la empresa integrada verticalmente , miembros representantes de terceros accionistas y , cuando la legislación pertinente de un Estado miembro así lo contemple , miembros representantes de otras partes interesadas , como los empleados del gestor de la red de transporte .
Se aplicarán al menos a la mitad menos uno de los miembros del órgano de supervisión el artículo 19 , apartado 2 , y el artículo 19 , apartados 3 a 7 .
El artículo 19 , apartado 2 , párrafo segundo , letra b ) , se aplicará a todos los miembros del órgano de supervisión .
Artículo 21
Programa de cumplimiento y encargado del cumplimiento
Los Estados miembros velarán por que los gestores de red de transporte establezcan y apliquen un programa de cumplimiento que contenga las medidas adoptadas para garantizar que queden excluidas las conductas discriminatorias , y velarán por que el cumplimiento de dicho programa sea objeto de la adecuada supervisión .
Estará sujeto a la aprobación de la autoridad reguladora .
Sin perjuicio de las competencias del regulador nacional , el cumplimiento del programa será supervisado de manera independiente por el encargado del cumplimiento .
El órgano de supervisión designará un encargado del cumplimiento , previa aprobación por parte de la autoridad reguladora .
La autoridad reguladora solo podrá denegar la aprobación de un encargado del cumplimiento por razones de falta de independencia o capacidad profesional .
El encargado del cumplimiento podrá ser una persona física o jurídica .
Se aplicará al encargado del cumplimiento el artículo 19 , apartados 2 a 8 .
El encargado del cumplimiento será responsable de :
supervisar la ejecución del programa de cumplimiento ;
elaborar un informe anual que exponga las medidas tomadas para ejecutar el programa de cumplimiento , y presentar dicho informe a la autoridad reguladora ;
informar al órgano de supervisión y formular recomendaciones sobre el programa de cumplimiento y su ejecución ;
notificar a la autoridad reguladora cualquier posible infracción en relación con la ejecución del programa de cumplimiento , y
informar a la autoridad reguladora sobre cualquier relación comercial y financiera entre la empresa integrada verticalmente y el gestor de la red de transporte .
El encargado del cumplimiento presentará las decisiones propuestas sobre el plan de inversión o sobre cada una de las inversiones efectuadas en la red a la autoridad reguladora .
Esto tendrá lugar a más tardar cuando la gestión y / o el órgano administrativo competente del gestor de la red de transporte las presente al órgano de supervisión .
En los casos en que la empresa integrada verticalmente , en la asamblea general o a través del voto de los miembros del órgano de supervisión designados por ella , haya impedido la adopción de una decisión con el efecto de impedir o retrasar inversiones en la red , que , de acuerdo con el plan decenal de desarrollo de la red , estaba previsto que se realizasen en los siguientes tres años , el encargado del cumplimiento informará de ello a la autoridad reguladora , que actuará con arreglo al artículo 22 .
Las condiciones por las que se rijan el mandato o las condiciones de empleo del encargado del cumplimiento , incluida la duración de su mandato , estarán sujetas a la aprobación de la autoridad reguladora .
Estas condiciones garantizarán la independencia del encargado del cumplimiento , inclusive proporcionándole todos los recursos necesarios para la realización de sus cometidos .
Durante su mandato , el encargado del cumplimiento no tendrá ningún otro cargo , responsabilidad o interés profesional , ni directa ni indirectamente , con ninguna parte de la empresa integrada verticalmente ni con los accionistas que la controlan .
El encargado del cumplimiento informará de forma periódica , oralmente o por escrito , a la autoridad reguladora y tendrá derecho a informar de forma periódica , oralmente o por escrito , al órgano de supervisión del gestor de la red de transporte .
El encargado del cumplimiento podrá asistir a todas las reuniones de los órganos administrativos o de gestión del gestor de la red de transporte , y a las del órgano de supervisión y de la asamblea general .
El encargado del cumplimiento asistirá a todas las reuniones en las que se traten los siguientes asuntos :
las condiciones para el acceso a la red , según lo definido en el Reglamento ( CE ) no 714/2009 , en especial en lo relativo a tarifas , servicios de acceso de terceros , gestión de la asignación de capacidad y de la congestión , transparencia , balance y mercados secundarios ;
los proyectos emprendidos para explotar , mantener y desarrollar la red de transporte , incluidas las inversiones en interconexión y conexión ;
las compras o ventas de energía necesarias para la explotación de la red de transporte .
El encargado del cumplimiento supervisará el cumplimiento del artículo 16 por parte del gestor de la red de transporte .
El encargado del cumplimiento tendrá acceso a todos los datos pertinentes y a las oficinas del gestor de la red de transporte y a toda la información necesaria para el cumplimiento de su tarea .
Supeditado a la aprobación previa de la autoridad reguladora , el órgano de supervisión podrá destituir al encargado del cumplimiento .
A petición de la autoridad reguladora , destituirá al encargado del cumplimiento por razones de falta de independencia o capacidad profesional .
El encargado del cumplimiento tendrá acceso sin previo aviso a las oficinas del gestor de la red de transporte .
Artículo 22
Desarrollo de la red y competencias para tomar decisiones de inversión
Cada año , los gestores de redes de transporte presentarán a la autoridad reguladora un plan decenal de desarrollo de la red basado en la oferta y la demanda existentes y previstas después de consultar a todos los interesados pertinentes .
Dicho plan de desarrollo de la red contendrá medidas eficaces para garantizar la adecuación de la red y la seguridad del suministro .
En particular , el plan decenal de desarrollo de la red :
indicará a los participantes en el mercado las principales infraestructuras de transporte que sea necesario construir o modernizar durante los próximos diez años ;
contendrá todas las inversiones ya decididas y determinará las nuevas inversiones que haya que ejecutar en los próximos tres años , y
facilitará un calendario de todos los proyectos de inversión .
Al elaborar el plan decenal de desarrollo de la red , el gestor de la red de transporte hará suposiciones razonables sobre la evolución de la generación , suministro , consumo e intercambios con otros países , teniendo en cuenta los planes de inversión en redes regionales y a escala comunitaria .
La autoridad reguladora consultará a todos los usuarios reales o potenciales de la red sobre el plan decenal de desarrollo de la red de manera abierta y transparente .
Se podrá requerir a las personas o las empresas que pretendan ser usuarios potenciales que justifiquen tales pretensiones .
La autoridad reguladora publicará el resultado del proceso de consulta , en especial las posibles necesidades de inversiones .
La autoridad reguladora examinará si el plan decenal de desarrollo de la red cubre todas las necesidades de inversión determinadas durante el proceso de consulta , y si es coherente con el plan decenal de desarrollo de la red de ámbito comunitario y no vinculante ( plan de desarrollo de la red de ámbito comunitario ) mencionado en el artículo 8 , apartado 3 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 714/2009 .
Si surge cualquier duda en cuanto a la coherencia con el plan de desarrollo de la red de ámbito comunitario , la autoridad reguladora consultará a la Agencia .
La autoridad reguladora podrá requerir al gestor de la red de transporte que modifique su plan decenal de desarrollo de la red .
La autoridad reguladora supervisará y evaluará la aplicación del plan decenal de desarrollo de la red .
En caso de que el gestor de la red de transporte , salvo razones imperiosas más allá de su control , no ejecute una inversión , que , según el plan decenal de desarrollo de la red , había de ejecutarse en los tres años siguientes , los Estados miembros velarán por que la autoridad reguladora tenga la obligación de tomar por lo menos una de las siguientes medidas para asegurarse de que se haga la inversión de que se trate si sigue siendo pertinente según el último plan decenal de desarrollo de la red :
requerir al gestor de la red de transporte que ejecute las inversiones de que se trate ;
organizar una licitación abierta a cualquier inversor para la inversión de que se trate , o
obligar al gestor de la red de transporte a aceptar un aumento de capital para financiar las inversiones necesarias y para permitir la participación de inversores independientes en el capital .
Cuando la autoridad reguladora haya hecho uso de sus competencias mencionadas en el párrafo primero , letra b ) , podrá obligar al gestor de la red de transporte a aceptar una o más de las medidas siguientes :
la financiación por cualquier tercero ;
la construcción por cualquier tercero ;
la constitución de los nuevos activos que le conciernan ;
la explotación del nuevo activo que le concierna .
El gestor de la red de transporte facilitará a los inversores toda información necesaria para llevar a cabo la inversión , conectará nuevos activos con la red de transporte y hará en general cuanto pueda para facilitar la ejecución del proyecto de inversión .
Las disposiciones financieras correspondientes estarán sujetas a la aprobación de la autoridad reguladora .
Cuando la autoridad reguladora haya hecho uso de sus competencias conforme al apartado 7 , párrafo primero , los reglamentos sobre tarifas pertinentes cubrirán los costes de las inversiones de que se trate .
Artículo 23
Competencias de decisión sobre la conexión de nuevas centrales eléctricas a la red de transporte
El gestor de la red de transporte establecerá y hará públicos procedimientos transparentes y eficaces para la conexión no discriminatoria de nuevas centrales eléctricas a la red .
Dichos procedimientos estarán sujetos a la aprobación de las autoridades reguladoras nacionales .
El gestor de la red de transporte no tendrá derecho a rechazar la conexión de una nueva central eléctrica debido a posibles limitaciones futuras de la capacidad de la red disponible , por ejemplo , la congestión en partes distantes de la red de transporte .
El gestor de la red de transporte deberá suministrar la información necesaria .
El gestor de la red de transporte no tendrá derecho a rechazar un nuevo punto de conexión , aduciendo que provocará costes adicionales ligados al aumento necesario de capacidad de elementos de la red en la zona cercana al punto de conexión .
CAPÍTULO VI
GESTIÓN DE LAS REDES DE DISTRIBUCIÓN
Artículo 24
Designación de gestores de redes de distribución
Los Estados miembros designarán o pedirán a las empresas propietarias o encargadas de las redes de distribución que designen , por un período de tiempo que determinarán los Estados miembros en función de criterios de eficiencia y de equilibrio económico , uno o varios gestores de redes de distribución .
Los Estados miembros velarán por que los gestores de redes de distribución procedan con arreglo a lo dispuesto en los artículos 25 , 26 y 27 .
Artículo 25
Funciones de los gestores de redes de distribución
El gestor de la red de distribución será responsable de garantizar que la red esté en condiciones de satisfacer a largo plazo las solicitudes razonables en materia de distribución de electricidad , y de explotar , mantener y desarrollar , en condiciones económicamente aceptables , una red de distribución de electricidad segura , fiable y eficaz en su zona , teniendo debidamente en cuenta el medio ambiente y la eficiencia energética .
En cualquier caso , no ejercerá ningún tipo de discriminación entre usuarios o categorías de usuarios de la red , en particular en favor de sus empresas vinculadas .
El gestor de la red de distribución proporcionará a los usuarios la información que necesiten para acceder eficientemente a la red , incluyéndose su utilización .
Todo Estado miembro podrá imponer al gestor de la red de distribución la obligación de que , en la ordenación del funcionamiento de las instalaciones generadoras , dé preferencia a las que utilicen fuentes de energía renovables o de residuos o que utilicen un procedimiento de producción combinada de calor y electricidad .
Los gestores de red de distribución , siempre que tengan asignada esta función , obtendrán la energía que empleen para cubrir las pérdidas de energía y mantener una reserva de capacidad en su red con arreglo a unos procedimientos transparentes , no discriminatorios y basados en el mercado .
Este requisito se entenderá sin perjuicio del uso de la electricidad adquirida en virtud de contratos concluidos antes del 1 de enero de 2002 .
En caso de que un gestor de red de distribución se encargue de garantizar el equilibrio de la red de distribución de electricidad , las normas adoptadas por él a tal fin deberán ser objetivas , transparentes y no discriminatorias , incluidas las normas de cobro a los usuarios de sus redes en caso de desequilibrio energético .
Las condiciones , incluidas las normas y tarifas , aplicables por los gestores de red de distribución para la prestación de estos servicios deberán fijarse de conformidad con el artículo 37 , apartado 6 , de forma no discriminatoria y que refleje los costes , y se publicarán .
Al planificar el desarrollo de la red de distribución , el gestor de la misma examinará las medidas de eficiencia energética y gestión de la demanda o de generación distribuida que puedan suplir la necesidad de incrementar o sustituir la capacidad eléctrica .
Artículo 26
Separación de los gestores de redes de distribución
Si el gestor de la red de distribución forma parte de una empresa integrada verticalmente , deberá ser independiente de las demás actividades no relacionadas con la distribución , al menos en lo que se refiere a la personalidad jurídica , la organización y la toma de decisiones .
Estas normas no darán lugar a ninguna obligación de separar la propiedad de los activos del sistema de distribución de la empresa integrada verticalmente .
Además de los requisitos establecidos en el apartado 1 , si el gestor de la red de distribución forma parte de una empresa integrada verticalmente , deberá ser independiente , en lo que respecta a su organización y adopción de decisiones , de las demás actividades no relacionadas con la distribución .
Con el fin de lograr este objetivo , deberán aplicarse los siguientes criterios mínimos :
los encargados de la administración del gestor de la red de distribución no podrán participar en estructuras de la empresa eléctrica integrada que se ocupen , directa o indirectamente , de la gestión cotidiana de las actividades de generación , transporte o suministro de electricidad ;
se tomarán las medidas oportunas para garantizar la debida consideración de los intereses profesionales de las personas encargadas de la administración del gestor de la red de distribución , de tal forma que estas puedan actuar con independencia ;
el gestor de la red de distribución gozará de facultad de decisión efectiva , independientemente de la empresa eléctrica integrada , con respecto a los activos necesarios para explotar , mantener o desarrollar la red .
A fin de desempeñar estas funciones , el gestor de la red de distribución dispondrá de los recursos necesarios , incluidos los recursos humanos , técnicos , financieros y materiales .
Esto no deberá impedir la existencia de mecanismos de coordinación adecuados que aseguren la protección de los derechos de supervisión , tanto económica como de gestión , de la sociedad matriz respecto a los activos de sus filiales , regulados indirectamente con arreglo al artículo 37 , apartado 6 .
En particular , ello permitirá a la sociedad matriz aprobar el plan financiero anual , o cualquier instrumento equivalente , del gestor de la red de distribución , así como establecer límites globales a los niveles de endeudamiento de sus filiales .
No se permitirá a la sociedad matriz dar instrucciones respecto de la gestión cotidiana ni de decisiones particulares referentes a la construcción o mejora de líneas de distribución que no sobrepasen lo establecido en el plan financiero aprobado o en cualquier instrumento equivalente , y
el gestor de la red de distribución deberá establecer un programa de cumplimiento en el que se expongan las medidas adoptadas para garantizar que las conductas discriminatorias queden excluidas y deberá garantizar que el respeto de dicho programa sea objeto de la supervisión adecuada .
El cumplimiento del programa establecerá las obligaciones específicas de los empleados para alcanzar este objetivo .
La persona u órgano competente para la supervisión del programa de cumplimiento , el encargado del cumplimiento del gestor de la red de distribución , presentará un informe anual con las medidas adoptadas a la autoridad reguladora a que se refiere el artículo 35 , apartado 1 , el cual se publicará .
El encargado del cumplimiento del gestor de la red de distribución será totalmente independiente y tendrá acceso a toda la información del gestor de la red de distribución y de cualquiera de sus empresas filiales que requiera para el desempeño de su función .
Cuando el gestor de la red de distribución forme parte de una empresa integrada verticalmente , los Estados miembros garantizarán el control de sus actividades por parte de las autoridades reguladoras u otros organismos competentes , de manera que no pueda aprovecharse de su integración vertical para falsear la competencia .
En particular , los gestores de red de distribución integrados verticalmente no crearán confusión , en su información y en la presentación de la marca , respecto a la identidad separada de la filial suministradora de la empresa integrada verticalmente .
Los Estados miembros podrán decidir que los apartados 1 , 2 y 3 no se apliquen a las empresas eléctricas integradas que suministren electricidad a menos de 100000 clientes conectados , o que suministren a pequeñas redes aisladas .
Artículo 27
Obligación de confidencialidad de los gestores de redes de distribución
Sin perjuicio del artículo 30 o de cualquier otra obligación jurídica de revelar información , el gestor de la red de distribución deberá preservar el carácter confidencial de la información sensible a efectos comerciales de que tenga conocimiento en el desempeño de su actividad y evitará que se revele de forma discriminatoria información sobre sus propias actividades que pueda suponer alguna ventaja comercial .
Artículo 28
Redes de distribución cerradas
Los Estados miembros podrán disponer que las autoridades reguladoras u otras autoridades competentes clasifiquen una red que distribuya electricidad en una zona industrial , comercial o de servicios compartidos reducida desde el punto de vista geográfico y que , sin perjuicio del apartado 4 , no suministre electricidad a clientes domésticos , como red de distribución cerrada si :
por razones técnicas o de seguridad específicas , el funcionamiento o el proceso de producción de los usuarios de dicha red están integrados , o
dicha red distribuye electricidad principalmente al propietario o gestor de la red o a sus empresas vinculadas .
Los Estados miembros podrán disponer que las autoridades reguladoras nacionales eximan al gestor de una red de distribución cerrada de :
las obligaciones recogidas en el artículo 25 , apartado 5 , de que adquiera la energía que utilice para cubrir pérdidas de energía y capacidades de reserva de su red con arreglo a procedimientos transparentes , no discriminatorios y basados en el mercado ;
la obligación recogida en el artículo 32 , apartado 1 , de que las tarifas o metodologías utilizadas para su cálculo sean aprobadas con anterioridad a su entrada en vigor de conformidad con el artículo 37 .
Cuando se conceda una excepción con arreglo al apartado 2 , las tarifas aplicables o las metodologías utilizadas para su cálculo serán objeto de revisión y aprobación con arreglo al artículo 37 , a petición de un usuario de la red de distribución cerrada .
El uso accesorio por parte de un reducido número de hogares con relaciones laborales o similares con el propietario de la red de distribución y situados en una zona abastecida por una red de distribución cerrada no impedirá la concesión de una excepción conforme al apartado 2 .
Artículo 29
Gestor combinado de la red
El artículo 26 , apartado 1 , no impedirá la existencia de un gestor combinado de redes de transporte y distribución , siempre y cuando dicho gestor cumpla lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , o en los artículos 13 y 14 , o en el capítulo V o le sea aplicable el artículo 44 , apartado 2 .
CAPÍTULO VII
SEPARACIÓN Y TRANSPARENCIA DE LAS CUENTAS
Artículo 30
Derecho de acceso a la contabilidad
Los Estados miembros o cualquier otro organismo competente que designen , incluidos las autoridades reguladoras a que se refiere el artículo 35 , apartado 1 , tendrán , en la medida en que resulte necesario para el ejercicio de sus funciones , el derecho de acceder a la contabilidad de las empresas eléctricas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 31 .
Los Estados miembros y los organismos competentes que hayan sido designados , incluidas las autoridades reguladoras a que se refiere el artículo 34 , apartado 1 , preservarán el carácter confidencial de la información sensible a efectos comerciales .
Los Estados miembros podrán prever que dicha información se dé a conocer cuando ello sea necesario para que los organismos competentes lleven a cabo sus funciones .
Artículo 31
Separación contable
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para garantizar que la contabilidad de las empresas del sector de la electricidad se lleve con arreglo a lo dispuesto en los apartados 2 y 3 .
Las empresas eléctricas , cualquiera que sea su régimen de propiedad o su personalidad jurídica , establecerán , publicarán y someterán su contabilidad anual a una auditoría con arreglo a las normas de Derecho interno sobre contabilidad anual de las sociedades de responsabilidad limitada , adoptadas en aplicación de la Cuarta Directiva 78/660 / CEE del Consejo , de 25 de julio de 1978 , basada en el artículo 44 , apartado 2 , letra g ) [ 20 ] , del Tratado y relativa a las cuentas anuales de determinadas formas de sociedad [ 21].Las empresas que no estén obligadas legalmente a publicar sus cuentas anuales conservarán , a disposición del público , una copia de ellas en su sede central .
Las empresas eléctricas llevarán en su contabilidad interna cuentas separadas para cada una de sus actividades de transporte y distribución , tal como se les exigiría si dichas actividades fueran realizadas por empresas distintas , a fin de evitar discriminaciones , subvenciones cruzadas y distorsión de la competencia .
Llevarán asimismo cuentas , que podrán ser consolidadas , para otras actividades eléctricas no relacionadas con el transporte y la distribución .
Hasta el 1 de julio de 2007 , llevarán cuentas separadas de las actividades de suministro a clientes cualificados y de las actividades de suministro a clientes no cualificados .
En la contabilidad se especificarán los ingresos que genere la propiedad de la red de transporte o de distribución .
En su caso , llevarán cuentas consolidadas para otras actividades no relacionadas con la electricidad .
La contabilidad interna incluirá un balance y una cuenta de resultados por cada actividad .
La auditoría contemplada en el apartado 2 verificará , en particular , que se respeta la obligación de evitar las discriminaciones y las subvenciones cruzadas a que se refiere el apartado 3 .
CAPÍTULO VIII
ORGANIZACIÓN DEL ACCESO A LA RED
Artículo 32
Acceso de terceros
Los Estados miembros garantizarán la aplicación de un sistema de acceso de terceros a las redes de transporte y distribución basado en tarifas publicadas , aplicables a todos los clientes cualificados de forma objetiva y no discriminatoria entre usuarios de la red .
Los Estados miembros velarán por que dichas tarifas o las metodologías para su cálculo sean aprobadas antes de su entrada en vigor de conformidad con el artículo 37 y por que tales tarifas , así como las metodologías , en caso de que solo se aprueben las metodologías , se publiquen antes de su entrada en vigor .
El gestor de la red de transporte o de distribución podrá denegar el acceso en caso de que no se disponga de la capacidad necesaria .
La denegación deberá motivarse debidamente , en particular por lo que respecta al artículo 3 , y deberá basarse en criterios objetivos y justificados desde el punto de vista técnico y económico .
Las autoridades reguladoras , cuando los Estados miembros así lo hayan dispuesto , o los Estados miembros garantizarán que dichos criterios se aplican de manera coherente y que el usuario de la red al que se ha denegado el acceso puede recurrir a un procedimiento de solución de conflictos .
Cuando se deniegue el acceso , las autoridades reguladoras garantizarán también , si procede , que el gestor de la red de transporte o distribución proporcione la información oportuna sobre las medidas necesarias para reforzar la red .
Podrá solicitarse a quien pida dicha información el pago de una cantidad razonable que refleje el coste del suministro de tal información .
Artículo 33
Apertura del mercado y reciprocidad
Los Estados miembros garantizarán que los clientes cualificados sean :
hasta el 1 de julio de 2004 , los clientes cualificados mencionados en los apartados 1 a 3 del artículo 19 de la Directiva 96/92 / CE .
Los Estados miembros publicarán anualmente , a más tardar el 31 de enero , los criterios de definición de estos clientes cualificados ;
a partir del 1 de julio de 2004 , todos los clientes no domésticos ;
a partir del 1 de julio de 2007 , todos los clientes .
Para evitar desequilibrios en la apertura de los mercados de la electricidad :
no podrán prohibirse los contratos de suministro de electricidad con un cliente cualificado de la red de otro Estado miembro si el cliente está considerado cualificado en las dos redes , y
en los casos en que las transacciones descritas en la letra a ) sean denegadas debido a que el cliente esté cualificado solo en una de las dos redes , la Comisión , teniendo en cuenta la situación del mercado y el interés común , podrá obligar a la parte denegante a efectuar el suministro solicitado a petición del Estado miembro en el que esté situado el cliente cualificado .
Artículo 34
Líneas directas
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para permitir que :
todos los productores de electricidad y empresas de suministro eléctrico establecidos en su territorio suministren electricidad mediante una línea directa a sus propias instalaciones , filiales y clientes cualificados ;
cualesquiera de tales clientes cualificados en su territorio pueda recibir suministro de electricidad mediante una línea directa de un productor y de empresas de suministro .
Los Estados miembros fijarán los criterios para conceder autorizaciones para la construcción de líneas directas en su territorio .
Estos criterios deberán ser objetivos y no discriminatorios .
La posibilidad de suministro mediante una línea directa a que hace referencia el apartado 1 del presente artículo no afectará a la de contratar el suministro de electricidad con arreglo al artículo 32 .
Los Estados miembros podrán supeditar la autorización de construir una línea directa , bien a una denegación de acceso a la red basada , si procede , en el artículo 32 , bien al inicio de un procedimiento de resolución de conflictos con arreglo al artículo 37 .
Los Estados miembros podrán denegar la autorización de una línea directa si la concesión de tal autorización obstaculiza las disposiciones del artículo 3 .
La denegación deberá motivarse y justificarse debidamente .
CAPÍTULO IX
AUTORIDADES REGULADORAS NACIONALES
Artículo 35
Designación e independencia de las autoridades reguladoras
Cada Estado miembro designará una única autoridad reguladora nacional a escala nacional .
El apartado 1 se entenderá sin perjuicio de la designación de otras autoridades reguladoras a escala regional en los Estados miembros , siempre que haya un representante , a los fines de representación y contactos en el nivel comunitario en el seno del Consejo de Reguladores de la Agencia con arreglo al artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 713/2009 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del presente artículo , un Estado miembro podrá designar autoridades reguladoras para pequeñas redes en un territorio geográficamente separado que haya tenido en 2008 un consumo inferior al 3 % del consumo del Estado miembro al que pertenezca .
Esta excepción se entenderá sin perjuicio de la designación de un representante a fines de representación y contacto en el nivel comunitario en el seno del Consejo de Reguladores de la Agencia con arreglo al apartado 1 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 713/2009 .
Los Estados miembros garantizarán la independencia de la autoridad reguladora y velarán por que esta ejerza sus competencias con imparcialidad y transparencia .
Con este fin , se asegurarán de que , al desempeñar las funciones reguladoras que le encomienda la presente Directiva y la legislación conexa , la autoridad reguladora :
sea jurídicamente distinta y funcionalmente independiente de cualquier otra entidad pública o privada ,
su personal y los encargados de su gestión :
actúen con independencia de cualquier interés comercial , y
no pidan ni acepten instrucciones directas de ningún gobierno ni ninguna otra entidad pública o privada para el desempeño de sus funciones reguladoras .
Este requisito se entenderá sin perjuicio de una estrecha cooperación con otros organismos nacionales pertinentes , cuando proceda , ni de las directrices de política general publicadas por el Gobierno que no guarden relación con las funciones reguladoras a que se refiere el artículo 37 .
A fin de proteger la independencia de la autoridad reguladora , los Estados miembros se asegurarán especialmente de que :
la autoridad reguladora pueda tomar decisiones autónomas , con independencia de cualquier órgano político y tenga dotaciones presupuestarias anuales separadas con autonomía en la ejecución del presupuesto asignado , así como recursos humanos y financieros adecuados para el cumplimiento de sus obligaciones ;
los miembros del consejo de la autoridad reguladora o , a falta de un consejo , sus altos cargos directivos se nombren para un mandato fijo de entre cinco y siete años , renovable una sola vez .
De conformidad con el párrafo primero , letra b ) , los Estados miembros garantizarán la aplicación de un régimen de rotación adecuado para el consejo o los altos cargos directivos .
Los miembros del consejo o , a falta de consejo , los altos directivos solo podrán ser destituidos durante su mandato cuando ya no cumplan las condiciones establecidas en el presente artículo o cuando hayan sido declarados culpables de falta con arreglo al Derecho interno .
Artículo 36
Objetivos generales de la autoridad reguladora
En el ejercicio de las funciones reguladoras especificadas en la presente Directiva , la autoridad reguladora tomará todas las medidas razonables para contribuir , en el marco de sus obligaciones y competencias tal como establece el artículo 37 , en estrecha consulta con otros organismos nacionales pertinentes , incluidas las autoridades encargadas de la competencia , de la forma adecuada y sin perjuicio de las competencias de estos , a alcanzar los siguientes objetivos :
en estrecha cooperación con la Agencia , las autoridades reguladoras de los demás Estados miembros y la Comisión , promover un mercado interior de la electricidad competitivo , seguro y sostenible ambientalmente en la Comunidad , abrir el mercado de manera efectiva a todos los clientes y suministradores comunitarios , y garantizar las condiciones adecuadas para que las redes de electricidad funcionen de modo eficaz y fiable , teniendo en cuenta objetivos a largo plazo ;
desarrollar mercados regionales competitivos y que funcionen adecuadamente en la Comunidad con miras a la consecución del objetivo mencionado en la letra a ) ;
eliminar las restricciones al comercio de electricidad entre Estados miembros , incluyendo en este objetivo el desarrollo de la capacidad de transporte transfronterizo adecuada para satisfacer la demanda y reforzar la integración de los mercados nacionales que pueda facilitar el flujo de electricidad través de la Comunidad ;
contribuir a lograr , de la manera más rentable , el desarrollo de redes no discriminatorias seguras , eficientes y fiables , orientadas hacia los consumidores , y fomentar la adecuación de la red y , en consonancia con los objetivos generales de la política energética , la eficiencia energética , así como la integración de la producción a pequeña y gran escala de electricidad a partir de fuentes de energía renovables y la generación distribuida en las redes tanto de transporte como de distribución ;
facilitar el acceso a la red de nuevas capacidades de generación , en particular suprimiendo las trabas que pudieran impedir el acceso a nuevos agentes del mercado y de electricidad procedente de fuentes de energía renovables ;
asegurar que se dan a los gestores y usuarios de redes los incentivos adecuados , tanto a corto como a largo plazo , para que aumenten la eficiencia de las prestaciones de la red y fomentar la integración del mercado ;
asegurar el beneficio de los clientes mediante el funcionamiento eficiente de sus mercados nacionales , promover una competencia efectiva y contribuir a garantizar la protección del consumidor ;
contribuir a alcanzar un alto nivel de servicio universal y público en lo que se refiere al suministro de electricidad ; contribuir a la protección de los clientes vulnerables y a la compatibilidad de los procesos necesarios de intercambio de datos para que los clientes cambien de suministrador .
Artículo 37
Obligaciones y competencias de la autoridad reguladora
La autoridad reguladora tendrá las siguientes obligaciones :
establecer o aprobar , de conformidad con criterios transparentes , las tarifas de transporte o distribución o sus metodologías ;
asegurar el cumplimiento por los gestores de las redes de transporte y distribución , y , en su caso , por los propietarios de las redes , así como por cualquier empresa de electricidad , de las obligaciones impuestas por la presente Directiva y de cualquier otra disposición comunitaria aplicable , incluso en lo que se refiere a cuestiones transfronterizas ;
cooperar en cuestiones transfronterizas con la autoridad o autoridades reguladoras de los Estados miembros correspondientes y con la Agencia ;
cumplir , y poner en práctica , las decisiones pertinentes y jurídicamente vinculantes de la Agencia y la Comisión ;
velar por que no haya subvenciones cruzadas entre las actividades de suministro , transporte y distribución ;
controlar los planes de inversión de los gestores de red de transporte , y presentar en su informe anual una evaluación del plan de inversiones de los gestores de red de transporte en lo que se refiere a su adecuación al plan de desarrollo de la red de ámbito comunitario , mencionado en el artículo 8 , apartado 3 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 714/2009 ; dicha evaluación podrá incluir recomendaciones para modificar esos planes de inversión ;
controlar el cumplimiento y revisar los resultados anteriores de las normas de seguridad y fiabilidad de la red , así como establecer o aprobar normas y requisitos de calidad del servicio y el suministro o contribuir a ello junto con otras autoridades competentes ;
controlar el nivel de transparencia , incluido el de los precios al por mayor , y velar por que las empresas de electricidad cumplan las obligaciones de transparencia ;
controlar el grado y la efectividad de apertura del mercado y de competencia , tanto en el mercado mayorista como minorista , incluidos los intercambios de electricidad , los precios domésticos , incluidos los sistemas de pago anticipado , los índices de cambio de compañía , los índices de desconexión , las tarifas de los servicios de mantenimiento y de su ejecución , y las reclamaciones de los consumidores domésticos así como cualquier falseamiento o restricción de la competencia , por ejemplo , aportando toda información pertinente y poniendo en conocimiento de los organismos competentes los casos que surjan ;
supervisar la aparición de prácticas contractuales restrictivas , incluidas las cláusulas de exclusividad que puedan impedir o limitar la decisión de los grandes clientes no domésticos de celebrar contratos simultáneamente con más de un proveedor . En su caso , las autoridades reguladoras nacionales informarán a las autoridades nacionales de competencia acerca de tales prácticas ;
respetar la libertad contractual respecto de los contratos de suministro interrumpibles y de los contratos a largo plazo , siempre que sean compatibles con el Derecho comunitario y coherentes con las políticas comunitarias ;
controlar el tiempo utilizado por los gestores de red de transporte y distribución para efectuar conexiones y reparaciones ;
contribuir a garantizar , junto con otras autoridades pertinentes , la efectividad y aplicación de las medidas de protección de los consumidores , incluidas las establecidas en el anexo ;
publicar recomendaciones , al menos con carácter anual , sobre la adecuación de los precios de los suministros a lo dispuesto en el artículo 3 , y remitirlas a las autoridades de competencia cuando proceda ;
asegurar el acceso de los clientes a los datos de consumo , facilitar , para uso facultativo , un formato fácilmente comprensible y armonizado de presentación de estos datos en el plano nacional , así como el acceso rápido para todos los clientes a los datos a que se refiere la letra h ) del anexo I ;
controlar la aplicación de las normas sobre las funciones y competencias de los gestores de redes de transporte , los gestores de redes de distribución , los suministradores y los clientes y otros participantes en el mercado con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 714/2009 ;
controlar las inversiones en capacidad de generación en relación con la seguridad de suministro ;
supervisar la cooperación técnica entre gestores de red de transporte comunitarios y de terceros países ;
controlar la aplicación de las medidas de salvaguardia a que se refiere el artículo 42 ;
contribuir a la compatibilidad de los procesos de intercambio de datos para los procesos de mercado más importantes a escala regional .
Cuando así se disponga en un Estado miembro , las obligaciones de control a que se refiere el apartado 1 podrán desempeñarlas otros organismos distintos de la autoridad reguladora .
En ese caso , la información resultante de dicho control se pondrá a disposición de la autoridad reguladora a la mayor brevedad .
Conservando su independencia y sin perjuicio de sus propias competencias específicas y en consonancia con los principios de mejora del marco regulador , la autoridad reguladora consultará , cuando proceda , con los gestores de redes de transporte y , cuando proceda , en el desempeño de las funciones mencionadas en el apartado 1 , cooperará estrechamente con otros organismos nacionales competentes .
Toda aprobación otorgada por una autoridad reguladora o por la Agencia de conformidad con la presente Directiva se entenderá sin perjuicio de cualquier posible utilización futura justificada de sus competencias por parte de la autoridad reguladora a tenor del presente artículo así como de cualesquiera sanciones que impongan otros organismos competentes o la Comisión .
Además de las funciones que le encomienda el apartado 1 del presente artículo , cuando un gestor de red independiente haya sido designado en virtud del artículo 13 , la autoridad reguladora :
controlará que el propietario de la red de transporte y el gestor de red independiente cumplan las obligaciones que les impone el presente artículo , y aplicará sanciones en caso de incumplimiento según lo dispuesto en el apartado 4 , letra d ) ;
controlará las relaciones y comunicaciones entre el gestor de red independiente y el propietario de la red de transporte , a fin de asegurar que el gestor de red independiente cumpla sus obligaciones , y , en particular , aprobará los contratos y actuará como órgano de resolución de conflictos entre el gestor de red independiente y el propietario de la red de transporte , cuando uno de ellos lo reclame en virtud del apartado 11 ;
sin perjuicio del procedimiento del artículo 13 , apartado 2 , letra c ) , aprobará , para el primer plan decenal de desarrollo de la red , la planificación de las inversiones y el plan plurianual de desarrollo de la red presentado anualmente por el gestor de red independiente ;
se asegurará de que las tarifas de acceso a la red percibidas por el gestor de red independiente incluyan una remuneración al propietario o propietarios de la red de tal manera que se obtenga una remuneración adecuada por los activos de red o por cualquier nueva inversión en estos , siempre que se hayan efectuado de manera económica y eficiente ;
tendrá facultades para efectuar inspecciones , incluso sin previo aviso , de las instalaciones del propietario de la red de transporte y del gestor de red independiente , y
controlará el uso de los ingresos derivados de la congestión percibidos por el gestor de red independiente con arreglo al artículo 16 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 714/2009 .
Los Estados miembros se asegurarán de que se dote a las autoridades reguladoras de las competencias que les permitan cumplir las obligaciones impuestas por los apartados 1 , 3 y 6 de manera eficiente y rápida .
Con este fin , la autoridad reguladora tendrá , como mínimo , las siguientes competencias :
promulgar decisiones vinculantes para las empresas eléctricas ;
efectuar investigaciones sobre el funcionamiento de los mercados eléctricos , y decidir e imponer cualquier medida necesaria y proporcionada para promover la competencia efectiva y asegurar el adecuado funcionamiento del mercado .
Cuando proceda , la autoridad reguladora estará asimismo facultada para cooperar con el organismo nacional de la competencia y con los reguladores del mercado financiero o con la Comisión en la realización de investigaciones relativas al Derecho de la competencia ;
recabar de las empresas eléctricas cualquier información pertinente para el desempeño de sus funciones , incluidas las justificaciones de rechazo de la concesión de acceso a un tercero , y cualquier información sobre las medidas necesarias para reforzar la red ;
imponer sanciones efectivas , proporcionadas y disuasorias a las empresas eléctricas que no cumplan las obligaciones impuestas por la presente Directiva y por cualquier decisión jurídicamente vinculante de la autoridad reguladora o de la Agencia , o proponer a un tribunal competente que imponga estas sanciones .
Lo anterior incluirá la facultad de imponer , o de proponer la imposición de sanciones de hasta el 10 % del volumen de negocios anual del gestor de la red de transporte a dicho gestor , o de hasta el 10 % del volumen de negocios anual de la empresa integrada verticalmente a dicha empresa integrada verticalmente , según los casos , en el supuesto de incumplimiento de sus obligaciones de conformidad con la presente Directiva , y
los derechos de investigación adecuados y las competencias de mando pertinentes a efectos de la resolución de conflictos con arreglo a los apartados 11 y 12 .
Además de las obligaciones y competencias conferidas conforme a los apartados 1 y 4 , cuando se designe un gestor de la red de transporte de conformidad con el capítulo V , se le atribuirán a la autoridad reguladora las siguientes obligaciones y competencias , como mínimo :
imponer sanciones de conformidad con el apartado 4 , letra d ) , por comportamiento discriminatorio a favor de una empresa integrada verticalmente ;
supervisar las comunicaciones entre el gestor de la red de transporte y la empresa integrada verticalmente para garantizar que el gestor de la red de transporte cumple con sus obligaciones ;
actuar en calidad de autoridad responsable de la resolución de conflictos entre la empresa integrada verticalmente y el gestor de la red de transporte por lo que se refiere a cualquier reclamación presentada de conformidad con el apartado 11 ;
supervisar las relaciones comerciales y financieras , incluidos los préstamos , entre la empresa integrada verticalmente y el gestor de la red de transporte ;
aprobar todos los acuerdos comerciales y financieros entre la empresa integrada verticalmente y el gestor de la red de transporte , siempre que cumplan las condiciones de mercado ;
solicitar la justificación de la empresa integrada verticalmente cuando así se lo notifique el encargado del cumplimiento de conformidad con el artículo 21 , apartado 4 .
Esta justificación incluirá en especial pruebas de que no se ha producido ningún comportamiento discriminatorio a favor de la empresa integrada verticalmente ;
efectuar inspecciones , incluso sin aviso previo , en los locales de la empresa integrada verticalmente y del gestor de la red de transporte , y
asignar todos los cometidos , o los cometidos específicos del gestor de la red de transporte a un gestor de red independiente designado de conformidad con el artículo 13 en caso de infracción persistente por parte del gestor de la red de transporte de las obligaciones que le incumben en virtud de la presente Directiva , en particular en caso de comportamiento discriminatorio reiterado a favor de la empresa integrada verticalmente .
Las autoridades reguladoras se encargarán de fijar o aprobar , con la suficiente antelación respecto de su entrada en vigor , como mínimo las metodologías utilizadas para calcular o establecer las condiciones para :
la conexión y el acceso a las redes nacionales , incluyendo las tarifas de transporte y distribución o sus metodologías .
Estas tarifas o metodologías permitirán realizar las inversiones necesarias en las redes de forma que quede garantizada la viabilidad de la red ;
la prestación de servicios de equilibrio , que deberán realizarse de la manera más económica y proporcionar incentivos adecuados para que los usuarios de la red equilibren su producción y consumo .
Los servicios de equilibrio se facilitarán de manera justa y no discriminatoria y se basarán en criterios objetivos , y
el acceso a las infraestructuras transfronterizas , incluidos los procedimientos para asignar capacidad y gestionar la congestión .
Se publicarán las metodologías y las condiciones a que se refiere el apartado 6 .
Al establecer o aprobar las tarifas o metodologías y servicios de balance , las autoridades reguladoras garantizarán que se conceda a los gestores de transporte y distribución un incentivo adecuado , tanto a corto como a largo plazo , para aumentar la eficiencia , fomentar la integración del mercado y la seguridad del suministro , y sostener las actividades de investigación conexas .
Las autoridades reguladoras supervisarán la gestión de la congestión de los sistemas nacionales de electricidad , incluidas las interconexiones , y la aplicación de las normas en materia de gestión de la congestión .
A tal fin , los gestores de red de transporte o los gestores de mercado presentarán ante las autoridades reguladoras nacionales sus normas en materia de gestión de la congestión , incluida la asignación de capacidad .
Las autoridades reguladoras nacionales podrán solicitar que se modifiquen dichas normas .
Las autoridades reguladoras estarán facultados para exigir a los gestores de red de transporte y distribución que modifiquen , en caso necesario , las condiciones , incluidas las tarifas o metodologías a que se refiere el presente artículo , para garantizar que sean proporcionadas y se apliquen de manera no discriminatoria .
En caso de retraso en la fijación de tarifas de transporte y distribución , las autoridades reguladoras estarán habilitadas para fijar o aprobar tarifas de transporte y distribución o metodologías de carácter provisional , y podrán decidir las medidas compensatorias apropiadas en caso de que las tarifas finales de transporte y distribución diverjan de esas tarifas o metodologías provisionales .
Toda parte que desee reclamar contra un gestor de la red de transporte o distribución en relación con las obligaciones de dicho gestor con arreglo a la presente Directiva podrá presentar la reclamación ante la autoridad reguladora , quien , en su calidad de organismo competente en la resolución de conflictos , emitirá una decisión en los dos meses siguientes a la recepción de la reclamación .
Este plazo podrá prorrogarse por dos meses si la autoridad reguladora solicita información adicional .
También podrá prorrogarse con el consentimiento del reclamante .
Dicha decisión tendrá efecto vinculante a menos que sea revocada a raíz de un recurso y hasta el momento en que lo sea .
Toda parte afectada que tenga derecho a reclamar sobre una decisión relativa a las metodologías adoptadas de conformidad con el presente artículo o , cuando la autoridad reguladora tenga la obligación de consultar , sobre las tarifas o metodologías propuestas , podrá presentar una reclamación para que se proceda a una revisión de las mismas , en un plazo de dos meses como máximo , o en un plazo más breve según dispongan los Estados miembros , a partir de la publicación de la decisión o propuesta de decisión .
Dicha reclamación no tendrá efecto suspensivo .
Los Estados miembros crearán los mecanismos oportunos y eficaces de regulación , control y transparencia para evitar los abusos de posición dominante , especialmente en detrimento de los consumidores , así como toda práctica abusiva .
Estos mecanismos tendrán en cuenta las disposiciones del Tratado , y en particular su artículo 82 .
Los Estados miembros velarán por que se adopten las medidas oportunas , incluidas las medidas administrativas o los procesos penales previstos en su Derecho interno , contra las personas físicas o jurídicas responsables de que no se hayan respetado las normas de confidencialidad impuestas por la presente Directiva .
Las reclamaciones a que se hace referencia en los apartados 11 y 12 se entenderán sin perjuicio del ejercicio del derecho a interponer recurso en virtud del Derecho comunitario y / o del Derecho interno .
Los Estados miembros velarán por que existan procedimientos nacionales adecuados , mediante los cuales una parte afectada por una decisión de una autoridad reguladora pueda ejercer el derecho de recurrir ante un organismo independiente de las partes implicadas y de cualquier Gobierno .
Artículo 38
Régimen regulador de las cuestiones transfronterizas
Las autoridades reguladoras se consultarán y cooperarán estrechamente entre sí ; asimismo , cada autoridad pondrá a disposición de las demás y de la Agencia cualquier información necesaria para el desempeño de las funciones que le asigna la presente Directiva .
En lo que respecta a la información intercambiada , la autoridad receptora garantizará el mismo nivel de confidencialidad que el que se exige a la autoridad de origen .
Las autoridades reguladoras cooperarán , al menos en el nivel regional , para :
promover la aplicación de medidas operativas , a fin de permitir una gestión óptima de la red , y fomentar los intercambios conjuntos de electricidad y la asignación de capacidad transfronteriza , así como para permitir un nivel adecuado de capacidad de interconexión , incluso mediante nuevas interconexiones , en una región y entre regiones , de manera que pueda darse una competencia efectiva y mejorarse la seguridad del suministro , sin que haya discriminación entre empresas de suministro en diferentes Estados miembros ;
coordinar el desarrollo de todos los códigos de red para los gestores de red de transporte pertinentes y otros agentes del mercado ;
coordinar el desarrollo de las normas que rigen la gestión de la congestión .
Las autoridades reguladoras nacionales estarán facultadas para establecer acuerdos de cooperación entre ellas , con el fin de fomentar la cooperación en el ámbito de la regulación .
Las medidas a que se refiere el apartado 2 se aplicarán , cuando proceda , en estrecha consulta con otros organismos nacionales competentes y sin perjuicio de sus competencias específicas .
La Comisión podrá aprobar directrices sobre el alcance de la obligación de las autoridades reguladoras de cooperar entre sí y con la Agencia .
Artículo 39
Cumplimiento de las directrices
Cualquier autoridad reguladora y la Comisión podrán solicitar un dictamen de la Agencia sobre la compatibilidad de cualquier decisión adoptada por una autoridad reguladora con las directrices mencionadas en la presente Directiva o en el Reglamento ( CE ) no 714/2009 .
La Agencia presentará su dictamen , en el plazo de tres meses desde la fecha de recepción de la solicitud , a la autoridad reguladora que lo haya solicitado o a la Comisión , y también a la autoridad reguladora que haya tomado la decisión en cuestión .
Cuando la autoridad reguladora que haya tomado la decisión no dé cumplimiento al dictamen de la Agencia en un plazo de cuatro meses a partir de la fecha de recepción de dicho dictamen , la Agencia informará de ello a la Comisión .
Cualquier autoridad reguladora podrá informar a la Comisión cuando considere que una decisión tomada por otra autoridad reguladora en relación con el comercio transfronterizo no se ajusta a las directrices mencionadas en la presente Directiva o en el Reglamento ( CE ) no 714/2009 en los dos meses siguientes a la fecha de la decisión .
La Comisión podrá seguir examinando el asunto cuando , en un plazo de dos meses a partir de haber sido informada por la Agencia con arreglo al apartado 3 o por la autoridad reguladora con arreglo al apartado 4 , o bien por iniciativa propia en un plazo de tres meses a partir de la fecha de la decisión , estime que la decisión de la autoridad reguladora suscita graves dudas respecto a su compatibilidad con las directrices mencionadas en la presente Directiva o en el Reglamento ( CE ) no 714/2009 .
En este caso , invitará a la autoridad reguladora y a las partes que hayan recurrido a la autoridad reguladora a presentar sus observaciones .
Cuando haya decidido seguir examinando el asunto , la Comisión , en un plazo de cuatro meses a partir de la fecha de la decisión , emitirá una decisión firme :
en la que declare que no presenta objeciones contra la decisión de la autoridad reguladora , o
en la que requiera a la autoridad reguladora a que revoque su decisión si considera que no se han cumplido las directrices .
Cuando la Comisión no haya adoptado una decisión de seguir examinando el asunto o una decisión firme en los plazos fijados en los apartados 5 y 6 , respectivamente , se considerará que no presenta objeciones a la decisión de la autoridad reguladora .
La autoridad reguladora dará cumplimiento a la decisión de la Comisión por la que deba revocarse la decisión de la autoridad en el plazo de dos meses e informará a la Comisión al respecto .
Artículo 40
Registros
Los Estados miembros obligarán a las empresas de suministro a tener a disposición de las autoridades nacionales , incluida la autoridad reguladora nacional , los organismos nacionales de la competencia y la Comisión , a efectos del cumplimiento de sus cometidos respectivos , durante al menos cinco años , los datos pertinentes sobre todas las transacciones de los contratos de suministro de electricidad y los derivados relacionados con la electricidad suscritos con los clientes mayoristas y los gestores de redes de transporte .
Los datos especificarán características de las operaciones correspondientes tales como la duración , las normas de entrega y liquidación , la cantidad , las fechas y plazos de ejecución , los precios de la operación y los medios de identificación del cliente mayorista , junto con los datos especificados respecto a todos los contratos de suministro de electricidad o los derivados relacionados con la electricidad no liquidados .
La autoridad reguladora podrá poner a disposición de los participantes en el mercado aspectos de esta información , siempre y cuando no se divulgue información sensible a efectos comerciales sobre determinados operadores del mercado o determinadas operaciones .
El presente apartado no se aplicará a la información sobre instrumentos financieros que entre en el ámbito de aplicación de la Directiva 2004/39 / CE .
A fin de asegurar la aplicación uniforme del presente artículo , la Comisión podrá adoptar directrices que definan los métodos y medidas para llevar los registros , así como la forma y el contenido de los datos que deben registrarse .
Con respecto a las operaciones de derivados relacionados con la electricidad de las empresas de suministro con los clientes mayoristas y los gestores de redes de transporte , el presente artículo se aplicará solamente cuando la Comisión haya adoptado las directrices a que se refiere el apartado 4 .
Lo dispuesto en el presente artículo no creará obligaciones adicionales con respecto a los organismos mencionados en el apartado 1 para las entidades que entren en el ámbito de aplicación de la Directiva 2004/39 / CE .
En caso de que los organismos mencionados en el apartado 1 necesiten acceder a datos conservados por entidades que entren en el ámbito de aplicación de la Directiva 2004/39 / CE , los organismos competentes con arreglo a esta Directiva les facilitarán los datos necesarios .
CAPÍTULO X
MERCADOS AL POR MENOR
Artículo 41
Mercados al por menor
A fin de facilitar la creación en la Comunidad de un mercado minorista transparente y eficaz en su funcionamiento , los Estados miembros se asegurarán de que las funciones y responsabilidades de los gestores de redes de transporte , los gestores de redes de distribución , las empresas de suministro y los clientes , así como , en su caso , otros participantes en el mercado , se definan en cuanto a acuerdos contractuales , compromisos con los clientes , normas sobre intercambio de datos y liquidación , propiedad de los datos y responsabilidad por la medición .
Estas normas se harán públicas , tendrán por objeto facilitar el acceso de los clientes a las redes y estarán sujetas a revisión por las autoridades reguladoras u otras autoridades nacionales pertinentes .
Los grandes clientes no domésticos tendrán derecho a celebrar contratos simultáneamente con varios suministradores .
CAPÍTULO XI
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 42
Medidas de salvaguardia
En caso de crisis repentina en el mercado de la energía , o cuando esté amenazada la integridad física o la seguridad de las personas , de aparatos o de instalaciones , o la integridad de la red , los Estados miembros podrán tomar temporalmente las medidas de salvaguardia necesarias .
Dichas medidas deberán causar las mínimas perturbaciones posibles en el funcionamiento del mercado interior y no deberán tener un alcance mayor que el estrictamente indispensable para corregir las dificultades sobrevenidas .
El Estado miembro afectado notificará inmediatamente tales medidas a los demás Estados miembros y a la Comisión , la cual podrá decidir que el Estado miembro en cuestión las modifique o las suprima , en la medida en que supongan un falseamiento de la competencia y un perjuicio comercial que sea incompatible con el interés común .
Artículo 43
Igualdad de condiciones
Las medidas que los Estados miembros puedan adoptar de conformidad con la presente Directiva con objeto de garantizar la igualdad de condiciones serán compatibles con el Tratado , en particular su artículo 30 , y el Derecho comunitario .
Las medidas a que se refiere el apartado 1 serán proporcionadas , no discriminatorias y transparentes .
Dichas medidas solo podrán aplicarse previa notificación a la Comisión y después de que esta haya dado su aprobación .
La Comisión actuará tras recibir la notificación a que se refiere el apartado 2 en el plazo de dos meses a partir del recibo de la misma .
Este período empezará a contar al día siguiente de la recepción de la información completa .
Si la Comisión no ha actuado en dicho plazo , se considerará que no tiene objeciones contra las medidas notificadas .
Artículo 44
Excepciones
Los Estados miembros que , tras la entrada en vigor de la presente Directiva , puedan demostrar que la explotación de sus pequeñas redes aisladas plantea problemas importantes podrán solicitar excepciones a las disposiciones pertinentes de los capítulos IV , VI , VII , y VIII , así como del capítulo III , en el caso de las microrredes aisladas , en lo que respecta a la renovación , al incremento y la expansión de las capacidades existentes , que les podrán ser concedidas por la Comisión .
La Comisión informará a los Estados miembros sobre dichas solicitudes antes de tomar una decisión , respetando la confidencialidad .
La decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 9 no será aplicable en Chipre , Luxemburgo y / o Malta .
Además , los artículos 26 , 32 y 33 no se aplicarán en Malta .
A efectos de lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , letra b ) , el concepto de « empresa que lleve a cabo cualquiera de las funciones de generación o suministro » no abarcará a los clientes finales que realicen cualquiera de las funciones de generación y / o suministro de electricidad , bien directamente o bien mediante empresas sobre las que ejerzan control , tanto individual como conjuntamente , siempre que los clientes finales — incluida su parte de la electricidad producida en las empresas sobre las que ejerzan control — y la empresa controlada sean consumidores netos , en función de una media anual , de electricidad y siempre que el valor económico de la electricidad que vendan a terceros sea insignificante en relación con sus otras actividades económicas .
Artículo 45
Procedimiento de revisión
En el supuesto de que en el informe mencionado en el artículo 47 , apartado 6 , la Comisión llegase a la conclusión de que , dada la eficacia con que se ha realizado el acceso a la red en un Estado miembro , estableciendo un acceso plenamente efectivo , no discriminatorio y sin obstáculos , determinadas obligaciones impuestas por la presente Directiva a las empresas ( incluidas las obligaciones en materia de separación jurídica para los gestores de redes de distribución ) no son proporcionales a los objetivos perseguidos , el Estado miembro de que se trate podrá solicitar a la Comisión una exención de la obligación en cuestión .
El Estado miembro deberá notificar sin demora dicha solicitud a la Comisión , junto con toda la información necesaria para demostrar que se mantendrá la conclusión del informe de que se garantizará el acceso efectivo a la red .
En el plazo de tres meses a partir de la recepción de dicha notificación , la Comisión formulará un dictamen sobre la solicitud del Estado miembro interesado y , en su caso , presentará propuestas al Parlamento Europeo y al Consejo para modificar las disposiciones pertinentes de la presente Directiva o prever otros medios adecuados .
En dichas propuestas , la Comisión podrá proponer que el Estado miembro interesado quede exento del cumplimiento de requisitos específicos , siempre que ese Estado miembro aplique en su caso medidas igualmente eficaces .
Artículo 46
Comité
La Comisión estará asistida por un Comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 47
Informes
La Comisión controlará y examinará la aplicación de la presente Directiva y presentará un informe general de situación al Parlamento Europeo y al Consejo por primera vez a más tardar el 4 de agosto de 2004 , y a partir de entonces con una periodicidad anual .
El informe deberá tratar , como mínimo , los siguientes puntos :
la experiencia adquirida y los avances conseguidos en la creación de un mercado interior de la electricidad completo y plenamente operativo , así como los obstáculos que persistan a este respecto , incluidos aspectos relacionados con posiciones dominantes , concentración del mercado y prácticas abusivas o anticompetitivas y su efecto en términos de distorsión del mercado ;
el grado en que los requisitos de separación y tarificación de la presente Directiva hayan permitido garantizar un acceso equitativo y no discriminatorio a la red comunitaria de electricidad y niveles equivalentes de competencia , así como las consecuencias económicas , medioambientales y sociales que tenga para los clientes la apertura del mercado de la electricidad ;
un análisis de los aspectos relacionados con los niveles de capacidad de la red y la seguridad del suministro de electricidad en la Comunidad y , en particular , el equilibrio existente y previsto entre la oferta y la demanda , habida cuenta de la capacidad física de intercambio entre las diversas zonas ;
se prestará especial atención a las medidas adoptadas en los Estados miembros para cubrir las puntas de máxima demanda y hacer frente a las insuficiencias de uno o más suministradores ;
la aplicación de la excepción prevista en el artículo 26 , apartado 4 , con vistas a una posible revisión del umbral ;
una evaluación general de los progresos alcanzados en el marco de las relaciones bilaterales con terceros países que producen y exportan o transportan electricidad , incluidos los progresos en materia de integración del mercado , consecuencias sociales y medioambientales del comercio de electricidad y acceso a las redes de esos terceros países ;
la necesidad de posibles requisitos de armonización que no estén relacionados con las disposiciones de la presente Directiva , y
el modo en que los Estados miembros han aplicado en la práctica los requisitos relativos al etiquetado energético a que se refiere el artículo 3 , apartado 9 , y el modo en que se han tenido en cuenta cualesquiera recomendaciones de la Comisión a este respecto .
Si procede , dicho informe podrá incluir recomendaciones , especialmente por lo que se refiere al alcance y las modalidades de las disposiciones sobre etiquetado , incluida , por ejemplo , la manera en que se citan las actuales fuentes de referencia y el contenido de dichas fuentes , y especialmente sobre el modo en que la información sobre el impacto en el medio ambiente , al menos en cuanto a las emisiones de CO2 y a los residuos radiactivos derivados de la generación de electricidad procedente de diferentes fuentes de energía , podría estar disponible de forma transparente , fácilmente accesible y comparable en toda la Comunidad y sobre el modo en que podrían racionalizarse las medidas adoptadas por los Estados miembros para controlar la corrección de la información facilitada por los suministradores , y medidas para contrarrestar los efectos negativos de las posiciones dominantes y de la concentración del mercado .
Cada dos años , el informe mencionado en el apartado 1 incluirá también un análisis de las distintas medidas adoptadas en los Estados miembros para cumplir las obligaciones de servicio público y una evaluación de su eficacia , especialmente por lo que respecta a sus efectos en la competencia en el mercado de la electricidad .
Si procede , dicho informe podrá incluir recomendaciones sobre las medidas que conviene adoptar a escala nacional para alcanzar un nivel elevado de servicio público , o sobre las medidas destinadas a evitar acciones contrarias a la apertura del mercado .
La Comisión , a más tardar el 3 de marzo de 2013 , presentará al Parlamento Europeo y al Consejo , como parte del estudio general , un informe específico detallado que indicará en qué medida los requisitos de separación con arreglo al capítulo V han logrado asegurar la independencia completa y efectiva de los gestores de red de transporte , utilizando como referencia la separación eficaz y efectiva .
Para su evaluación conforme al apartado 3 , la Comisión tendrá en cuenta en especial los siguientes criterios : acceso justo y no discriminatorio a la red , reglamentación eficaz , desarrollo de la red para satisfacer las necesidades del mercado , inversiones e incentivos a la inversión sin distorsiones , desarrollo de la infraestructura de interconexión , competencia efectiva en los mercados de energía de la Comunidad y seguridad de la situación del suministro en la Comunidad .
En su caso , y en especial en el supuesto de que el informe detallado mencionado en el apartado 3 determine que no se han garantizado en la práctica las condiciones mencionadas en el apartado 4 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo propuestas para asegurar la independencia completa y efectiva de los gestores de red de transporte a más tardar el 3 de marzo de 2014 .
La Comisión , a más tardar el 1 de enero de 2006 , presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe detallado en que se exponga el avance en la creación del mercado interior de la electricidad .
El informe estudiará , en particular :
la existencia de acceso no discriminatorio a la red ,
la eficacia de la reglamentación ,
el desarrollo de infraestructura de interconexión y la situación de seguridad de suministro en la Comunidad ,
el grado en que las pequeñas empresas y los clientes domésticos se benefician de la apertura del mercado , en particular por lo que atañe a las normas de servicio público y de servicio universal ,
el grado en que los mercados están abiertos en la práctica a una competencia efectiva , incluidos los aspectos relacionados con posiciones dominantes , concentración del mercado y prácticas abusivas o anticompetitivas ,
el grado en que los clientes cambian efectivamente de proveedor y renegocian las tarifas ,
la evolución de los precios , incluidos los de suministro , en relación con el grado de apertura del mercado , y
la experiencia adquirida en la aplicación de la presente Directiva por lo que se refiere a la independencia efectiva de los gestores de redes en empresas integradas verticalmente y si , además de la independencia funcional y de separación de cuentas , se han desarrollado otras medidas con efectos equivalentes a la separación jurídica .
Si procede , la Comisión presentará propuestas al Parlamento Europeo y al Consejo , en particular para garantizar un nivel elevado de calidad del servicio público .
Artículo 48
Derogación
Queda derogada la Directiva 2003/54 / CE con efecto a partir del 3 de marzo de 2011 , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros respecto de los plazos de incorporación de dicha Directiva a su Derecho interno y para la aplicación de la misma .
Las referencias a la Directiva derogada se interpretarán como referencias a la presente Directiva y deberán ser leídas de acuerdo con la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 49
Incorporación al Derecho interno
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 3 de marzo de 2011 , con excepción del artículo 11 , que aplicarán a partir del 3 de marzo de 2013 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 50
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 51
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
H.-G. Pöttering
Por el Consejo
DO C 211 de 19.8.2008 , p. 23 .
DO C 172 de 5.7.2008 , p. 55 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 18 de junio de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) , Posición Común del Consejo de 9 de enero de 2009 ( DO C 70 E de 24.3.2009 , p. 1 ) y Posición del Parlamento Europeo de 22 de abril de 2009 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Decisión del Consejo de 25 de junio de 2009 .
DO L 176 de 15.7.2003 , p. 37 .
DO C 175 E de 10.7.2008 , p. 206 .
DO L 24 de 29.1.2004 , p. 1 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO L 25 de 29.1.2009 , p. 18 .
DO L 114 de 27.4.2006 , p. 64 .
Véase la página 15 del presente Diario Oficial .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
El título de la Directiva 83/349 / CEE ha sido adaptado para tener en cuenta la nueva numeración de los artículos del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de conformidad con el artículo 12 del Tratado de Ámsterdam . La referencia original era la letra g ) del apartado 3 del artículo 54 .
DO L 193 de 18.7.1983 , p. 1 .
DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 16 .
Véase la página 94 del presente Diario Oficial .
Primera Directiva 68/151 / CEE del Consejo , de 9 de marzo de 1968 , tendente a coordinar , para hacerlas equivalentes , las garantías exigidas en los Estados miembros a las sociedades definidas en el segundo párrafo del artículo 58 del Tratado , para proteger los intereses de socios y terceros ( DO L 65 de 14.3.1968 , p. 8) .
El título de la Directiva 78/660 / CEE ha sido adaptado para tener en cuenta la nueva numeración de los artículos del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de conformidad con el artículo 12 del Tratado de Ámsterdam . La referencia original era el artículo 54 , apartado 3 , letra g ) .
DO L 222 de 14.8.1978 , p. 11 .
ANEXO I
MEDIDAS DE PROTECCIÓN DEL CONSUMIDOR
Sin perjuicio de las normas comunitarias sobre protección de los consumidores , en particular la Directiva 97/7 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de mayo de 1997 , relativa a la protección de los consumidores en materia de contratos a distancia [ 1 ] , y la Directiva 93/13 / CEE del Consejo , de 5 de abril de 1993 , sobre las cláusulas abusivas en los contratos celebrados con consumidores [ 2 ] , las medidas a que hace referencia el artículo 3 consisten en velar por que los clientes : a ) Tengan derecho a un contrato con el prestador del servicio de electricidad en el que se especifique :
la identidad y la dirección del suministrador ;
los servicios prestados , el nivel de calidad propuesto y el plazo para la conexión inicial ;
el tipo de servicio de mantenimiento propuesto ;
la forma de obtener información actualizada sobre todas las tarifas aplicables y los gastos de mantenimiento ;
la duración del contrato , las condiciones para la renovación y la terminación de los servicios y del contrato y , cuando esté permitido , la resolución del contrato sin costes ;
los acuerdos de compensación y reembolso aplicables si no se cumplen los niveles de calidad contratados , incluida la facturación incorrecta y retrasada ;
el método para iniciar un procedimiento de resolución de conflictos de conformidad con lo dispuesto en la letra f ) ;
la información sobre los derechos de los consumidores , inclusive la relativa a la tramitación de las reclamaciones y toda la información mencionada en la presente letra , claramente comunicada mediante las facturas o los sitios de Internet de las empresas de electricidad .
Las condiciones serán equitativas y se darán a conocer con antelación .
En cualquier caso , esta información deberá comunicarse antes de la celebración o confirmación del contrato .
Cuando los contratos se celebren a través de intermediarios , la información antes mencionada se comunicará asimismo antes de la celebración del contrato .
Sean debidamente avisados de cualquier intención de modificar las condiciones del contrato e informados de su derecho a rescindir el contrato cuando reciban el aviso .
Los prestadores de servicios notificarán directamente a sus abonados cualquier aumento de los precios , en el momento adecuado y no más tarde de un período normal de facturación después de que haya entrado en vigor el aumento , de forma transparente y comprensible .
Los Estados miembros garantizarán que los clientes puedan rescindir el contrato si no aceptan las nuevas condiciones que les hayan notificado sus prestadores de servicios de electricidad .
Reciban información transparente sobre los precios , tarifas y condiciones generales aplicables al acceso y al uso de los servicios de electricidad .
Gocen de amplia libertad para escoger el modo de pago , de forma que no se produzca discriminación indebida entre consumidores .
Los sistemas de pago anticipado serán justos y reflejarán adecuadamente el consumo probable .
Cualquier diferencia en las condiciones reflejará los costes que suponen para el proveedor los distintos sistemas de pago .
Se protegerá a los clientes contra los métodos de venta abusivos o equívocos .
No deban abonar cargo alguno por cambiar de proveedor .
Dispongan de procedimientos transparentes , sencillos y poco onerosos para tramitar sus reclamaciones .
Concretamente , todos los consumidores tendrán derecho a un buen nivel de servicio y tramitación de las reclamaciones por parte del suministrador del servicio de electricidad .
Tales procedimientos de solución extrajudicial permitirán la resolución equitativa y rápida de los litigios , preferiblemente en un plazo de tres meses , y contemplarán , cuando esté justificado , un sistema de reembolso y / o compensación .
Siempre que sea posible , los procedimientos en cuestión deberán ajustarse a los principios establecidos en la Recomendación 98/257 / CE de la Comisión , de 30 de marzo de 1998 , relativa a los principios aplicables a los órganos responsables de la solución extrajudicial de los litigios en materia de consumo [ 3 ] .
Cuando estén teniendo acceso al servicio universal en virtud de las disposiciones adoptadas por los Estados miembros en aplicación del artículo 3 , apartado 3 , sean informados de sus derechos en materia de servicio universal .
Tengan a su disposición sus datos de consumo y puedan , mediante acuerdo explícito y gratuito , dar acceso a los datos de medición a cualquier empresa de suministro registrada .
La parte encargada de la gestión de datos estará obligada a facilitar estos datos a la empresa .
Los Estados miembros definirán un formato para los datos y un procedimiento para que los suministradores y consumidores tengan acceso a ellos .
No podrán facturarse al consumidor costes adicionales por este servicio .
Estén informados adecuadamente del consumo real de electricidad y de los costes correspondientes con una frecuencia que les permita regular su propio consumo de electricidad .
La información se facilitará con el tiempo suficiente , teniendo en cuenta la capacidad del equipo de medición del cliente y el producto eléctrico de que se trate .
Habrá de tenerse debidamente en cuenta la rentabilidad de dichas medidas .
Reciban la liquidación de la cuenta después de cualquier cambio de suministrador de electricidad , en el plazo de seis semanas como máximo a partir de la fecha en que se produzca el cambio de suministrador .
Los Estados miembros garantizarán la utilización de sistemas de contador inteligente que contribuirán a la participación activa de los consumidores en el mercado de suministro de electricidad .
La aplicación de estos sistemas de medición podrá ser objeto de una evaluación económica de todos los costes y beneficios a largo plazo para el mercado y el consumidor particular , o del método de medición inteligente que sea económicamente razonable y rentable y del plazo viable para su distribución .
Dicha evaluación se realizará a más tardar el 3 de septiembre de 2012 .
Sobre la base de dicha evaluación , los Estados miembros o cualquier autoridad competente que aquellos designen prepararán un calendario con un objetivo de hasta diez años como máximo para la aplicación de sistemas de contador inteligente .
Cuando se evalúe positivamente la provisión de contadores inteligentes , se equipará , para 2020 , al menos al 80 % de los consumidores con sistemas de contador inteligente .
Los Estados miembros o cualquier autoridad competente que designen garantizarán la interoperablidad de los sistemas de contador inteligente que se van a utilizar en sus territorios respectivos , y tendrán debidamente en cuenta el uso de las normas y mejores prácticas apropiadas , así como la importancia del desarrollo del mercado interior de la electricidad .
DO L 144 de 4.6.1997 , p. 19 .
DO L 95 de 21.4.1993 , p. 29 .
DO L 115 de 17.4.1998 , p. 31 .
ANEXO II
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Directiva 2003/54 / CE
Presente Directiva
Artículo 6
Artículo 23 , apartado 1 ( primera y segunda frases )
Artículo 23 ( el resto )
Anexo A
Anexo I
Toda armonización de las competencias de las autoridades reguladoras nacionales debe incluir competencias para prever incentivos para las empresas eléctricas y para imponer sanciones efectivas , proporcionadas y disuasorias a las empresas eléctricas , o para proponer que un órgano jurisdiccional competente imponga tales sanciones .
Además , las autoridades reguladoras deben tener potestad para solicitar información pertinente a las empresas eléctricas , llevar a cabo las investigaciones adecuadas y suficientes y resolver conflictos .
Si procede , la Comisión presentará propuestas al Parlamento Europeo y al Consejo , en particular para garantizar la independencia total y efectiva de los gestores de redes de distribución antes del 1 de julio de 2007 .
Cuando sea necesario , tales propuestas se referirán también , ateniéndose a la legislación en materia de competencia , a medidas destinadas a tratar cuestiones relativas a posiciones dominantes , concentración del mercado y prácticas abusivas o contrarias a la competencia .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 3 de marzo de 2011 .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Las decisiones adoptadas por la autoridad reguladora estarán plenamente motivadas para permitir el control jurisdiccional y estarán a disposición del público , al mismo tiempo que se preserva la confidencialidad de la información sensible a efectos comerciales .
administrar los flujos de electricidad en la red teniendo en cuenta los intercambios con otras redes interconectadas ; a tal fin , el gestor de la red de transporte garantizará la seguridad de la red eléctrica , su fiabilidad y su eficiencia y , en este ámbito , velará por la disponibilidad de todos los servicios auxiliares indispensables , incluidos aquellos prestados en respuesta a la demanda , siempre que dicha disponibilidad sea independiente de cualquier otra red de transporte con la cual esté interconectada su red ;
el propietario de la red de transporte haya demostrado su capacidad de cumplir las obligaciones que le impone el apartado 5 ; con este fin , presentará todos los proyectos de acuerdo contractual con la empresa candidata y con cualquier otra entidad pertinente , y
Los correspondientes mecanismos de financiación deberán ser aprobados por la autoridad reguladora , que previamente deberá consultar al propietario de la red de transporte junto con las demás partes interesadas ;
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 30 o de cualquier otra obligación legal de revelar información , los gestores de red de transporte y los propietarios de red de transporte deberán preservar el carácter confidencial de la información sensible a efectos comerciales de que tengan conocimiento en el desempeño de su actividad , y evitarán que se revele de forma discriminatoria información sobre sus propias actividades que pueda suponer alguna ventaja comercial ; en particular , no divulgarán a las partes restantes de la empresa la información sensible a efectos comerciales , a menos que sea necesario para la realización de una transacción comercial .
se prohibirá la cesión de personal y la prestación de servicios a y de cualquier parte de la empresa integrada verticalmente , lo cual no será óbice , sin embargo , para que el gestor de la red de transporte pueda prestar servicios a la empresa integrada verticalmente siempre que :
informar anualmente de sus actividades y del cumplimiento de sus obligaciones a las autoridades correspondientes de los Estados miembros , la Agencia y la Comisión ; este informe cubrirá las medidas tomadas y los resultados obtenidos en cuanto a las funciones enumeradas en el presente artículo ;
Las condiciones generales serán equitativas y transparentes y se explicarán en un lenguaje claro y comprensible y no incluirán obstáculos no contractuales al ejercicio de los derechos de los consumidores , por ejemplo una documentación contractual excesiva .
Reglamento ( CE ) no 641/2007 de la Comisión
de 11 de junio de 2007
por el que se inscribe una denominación en el registro de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas [ « Banon » ( DOP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del citado Reglamento , la solicitud de registro de la denominación « Banon » presentada por Francia se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO C 234 de 29.9.2006 , p. 2 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
FRANCIA
Banon ( DOP )
Categoría 1.3 .
Quesos
Aviso a los lectores
Vista la situación creada por la última ampliación , algunos Diarios Oficiales de los días 27 , 29 y 30 de diciembre de 2006 se publicaron , con una presentación simplificada , en las lenguas oficiales de la Unión en dicha fecha .
Se ha decidido publicar de nuevo los actos que aparecen en esos Diarios en forma de correcciones de errores y con la presentación tradicional del Diario Oficial .
Por esta razón , los Diarios Oficiales que contienen esas correcciones de errores se han publicado únicamente en las versiones lingüísticas anteriores a la ampliación .
Las traducciones de los actos en las lenguas oficiales de los nuevos Estados miembros se publicarán en una edición especial del Diario Oficial de la Unión Europea que contendrá los actos de las instituciones y del Banco Central Europeo adoptados antes del 1 de enero de 2007 .
Puede verse a continuación una tabla de correspondencias entre los Diarios Oficiales afectados publicados los días 27 , 29 y 30 de diciembre de 2006 y sus correspondientes correcciones de errores .
DO de 27 de diciembre de 2006
Corregido por el DO ( 2007 )
DO de 29 de diciembre de 2006
DO de 30 de diciembre de 2006
Reglamento ( CE ) no 359/2009 de la Comisión
de 30 de abril de 2009
por el que se suspende la introducción en la Comunidad de especímenes de determinadas especies de fauna y flora silvestres
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo , de 9 de diciembre de 1996 , relativo a la protección de especies de la fauna y flora silvestres mediante el control de su comercio [ 1 ] y , en particular , su artículo 19 , apartado 2 ,
Previa consulta al Grupo de revisión científica ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 338/97 , la Comisión puede restringir la introducción de determinadas especies en la Comunidad de conformidad con las condiciones establecidas en sus letras a ) , b ) , c ) y d ) .
Además , el Reglamento ( CE ) no 865/2006 de la Comisión , de 4 de mayo de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo relativo a la protección de especies de la fauna y flora silvestres mediante el control de su comercio [ 2 ] , prevé una serie de medidas para la aplicación de tales restricciones .
En el Reglamento ( CE ) no 811/2008 de la Comisión , de 13 de agosto de 2008 , por el que se suspende la introducción en la Comunidad de especímenes de determinadas especies de fauna y flora silvestres [ 3 ] , se promulgó una lista de especies cuya introducción en la Comunidad ha quedado suspendida .
A la luz de datos recientes , el Grupo de revisión científica ha llegado a la conclusión de que el estado de conservación de algunas de las especies incluidas en los anexos A y B del Reglamento ( CE ) no 338/97 se verá seriamente afectado si no se suspende su introducción en la Comunidad desde determinados países de origen .
Debe , por tanto , suspenderse la introducción de las especies siguientes :
Psittacus erithacus desde Guinea Ecuatorial ,
Calumma andringitraensis , Calumma glawi , Calumma guillaumeti , Calumma marojezensis , Calumma vatosoa , Calumma vencesi y Furcifer nicosiai desde Madagascar ,
Chamaeleo camerunensis desde Camerún ,
Phelsuma berghofi , Phelsuma hielscheri , Phelsuma malamakibo y Phelsuma masohoala desde Madagascar .
Por otra parte , el Grupo de revisión científica ha llegado a la conclusión de que , sobre la base de los datos más recientes , no debe seguir suspendida la introducción en la Comunidad de las especies siguientes :
Lynx lynx desde la República de Moldova y Ucrania ,
Lama guanicoe ( conocida ahora como Lama glama guanicoe ) desde Argentina ,
Hippopotamus amphibius desde Ruanda ,
Aratinga erythrogenys desde Perú ,
Dendrobates auratus y Dendrobates pumilio desde Nicaragua ,
Dendrobates tinctorius desde Surinam ,
Plerogyra simplex , Hydnophora rigida y Blastomussa wellsi desde Fiyi ,
Se ha consultado a todos los países de origen de las especies sujetas a nuevas restricciones a la introducción en la Comunidad con arreglo al presente Reglamento .
Procede corregir algunas incoherencias entre los apéndices de la Convención sobre el comercio internacional de especies amenazadas de fauna y flora silvestres ( CITES ) y los nombres científicos de especies animales que figuran en las obras de referencia de nomenclatura que se adoptaron en la decimocuarta Conferencia de las Partes en la CITES .
Es necesario , en consecuencia , modificar la lista de especies cuya introducción en la Comunidad queda suspendida y sustituir , por motivos de claridad , el Reglamento ( CE ) no 811/2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité sobre comercio de fauna y flora silvestres .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 71 del Reglamento ( CE ) no 865/2006 , queda suspendida la introducción en la Comunidad de especímenes de las especies de fauna y flora silvestres que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 811/2008 .
Las referencias hechas al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 61 de 3.3.1997 , p. 1 .
DO L 166 de 19.6.2006 , p. 1 .
DO L 219 de 14.8.2008 , p. 17 .
ANEXO
Especímenes de especies incluidas en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 338/97 cuya introducción en la Comunidad queda suspendida
Especies
Origen
Especímenes
Países de origen
Fundamento artículo 4 , apartado 6 , letra :
Silvestre
Trofeos cinegéticos
Uzbekistán
Kazajstán
Belarús , Kirguistán , Turquía
Azerbaiyán
Canadá ( Columbia Británica )
Rusia
Todos
Ecuador , Perú
Armenia , Bahréin , Iraq , Mauritania , Tayikistán
Especímenes de especies incluidas en el anexo B del Reglamento ( CE ) no 338/97 cuya introducción en la Comunidad queda suspendida
Kazajstán , Rusia
Hexaprotodon liberiensis ( sinónimo Choeropsis liberiensis )
Costa de Marfil , Guinea , Guinea-Bissau , Nigeria , Sierra Leona
República Democrática del Congo , Gambia , Malawi , Níger , Nigeria , Sierra Leona , Togo
China , Rusia
Bolivia , Perú
Argelia
Etiopía
China ( Macao )
Groenlandia
Brunéi , China , Indonesia , Malasia , Tailandia
Indonesia , Papúa Nueva Guinea
República Democrática del Congo
Belice , Uruguay
Trinidad y Tobago
Perú
Callithrix geoffroyi ( sinónimo C. jacchus geoffroyi )
Brasil
Belice
República Centroafricana
Cercopithecus dryas ( incluso C. salongo )
Camerún , Guinea Ecuatorial , Nigeria
Cercopithecus preussi ( sinónimo C. lhoesti preussi )
Costa de Marfil
Costa de Marfil , Ghana , Nigeria , Togo
Lophocebus albigena ( sinónimo Cercocebus albigena )
India , Malasia , Tailandia
Argelia , Marruecos
Libia
Piliocolobus badius ( sinónimo Colobus badius )
Procolobus verus ( sinónimo Colobus verus )
Benín , Costa de Marfil , Ghana , Sierra Leona , Togo
Trachypithecus phayrei ( sinónimo Presbytis phayrei )
Camboya , China , India
Trachypithecus vetulus ( sinónimo Presbytis senex )
Galago demidoff ( sinónimo Galago demidovii )
Burkina Faso , República Centroafricana
Galago matschiei ( sinónimo G. inustus )
Ruanda
República Centroafricana , Gabón
Camboya , Laos
Brasil , Guyana
Singapur
Vivos
Tailandia
Papúa Nueva Guinea
Papúa Nueva Guinea , Islas Salomón
República Dominicana , Haití
Mozambique , Namibia , Suazilandia
Camerún , Guinea , Togo
Costa de Marfil , Guinea , Togo
Camerún , Sudán
Costa de Marfil , Guinea
Belice , Guatemala
Botsuana , Etiopía , Kenia , Malawi , Mozambique , Sudáfrica , Sudán , Tanzania , Zambia , Zimbabue
Australia , Papúa Nueva Guinea
Indonesia , Malasia
Sudán
Guinea , Malí
Angola , Botsuana , Burundi , República Democrática del Congo , Kenia , Lesotho , Malawi , Mozambique , Namibia , Ruanda , Sudáfrica , Suazilandia , Uganda , Zambia , Zimbabue
Sudáfrica , Tanzania
Todos ( excepto Vietnam )
Malasia
Fiyi
Filipinas
Granja de cría o engorde
Angola , República Democrática del Congo , Costa de Marfil , Guinea , Kenia , Malí , Togo
Argentina , Panamá
Perú , Surinam
Camerún , Costa de Marfil , Congo , Guinea
Botsuana , República Democrática del Congo , Costa de Marfil , Gambia , Guinea , Malí , Namibia , Nigeria , Senegal , Sudáfrica , Suazilandia , Togo , Uganda
Bangladesh , Camboya
Benín , Burundi , Guinea Ecuatorial , Liberia , Malí , Nigeria , Togo
Argentina , Brasil
China , Japón , Rusia
República Democrática del Congo , Ruanda
Camerún , Guinea
Comoras
Camerún
Costa de Marfil , Ghana , Guinea , Liberia , Sierra Leona
El Salvador , Guatemala , México
Origen « F » [ 1 ]
Egipto
Argelia , Malí , Sudán
Malí , Níger
Guinea Ecuatorial
Benín
Longitud desde el hocico hasta la abertura cloacal superior a 8 cm
Longitud desde el hocico hasta la abertura cloacal superior a 6 cm
Comoras , Madagascar
Guatemala , México
México , Estados Unidos
Islas Salomón
Benín , Togo
Longitud superior a 35 cm
Varanus jobiensis ( sinónimo V. karlschmidti )
Benín , Burundi , Mozambique , Togo
China , India , Singapur
Benín , Guinea
India , Malasia ( Peninsular ) , Singapur
Colombia , Ecuador , Guyana , Perú , Trinidad y Tobago , Venezuela
Surinam
Pakistán
Togo , Benín
Estados Unidos
Bangladesh , India , Indonesia , Myanmar , Tailandia
República Democrática del Congo , Mozambique , Uganda , Tanzania
China , Kazajstán , Pakistán
Mantella baroni ( sinónimo Phrynomantis maculatus )
Mantella haraldmeieri ( sinónimo M. madagascariensis haraldmeieri )
Mantella milotympanum ( sinónimo M. aurantiaca milotympanum )
Mantella nigricans ( sinónimo M. cowani nigricans )
Granada , Haití
Nueva Caledonia , Tonga , Vanuatu , Vietnam
Fiyi , Tonga , Vanuatu , Vietnam
Fiyi , Nueva Caledonia , Filipinas , Palaos , Tonga , Vanuatu , Vietnam
Fiyi , Indonesia , Islas Marshall , Micronesia , Palaos , Papúa Nueva Guinea , Islas Salomón , Tonga , Vanuatu , Vietnam
Micronesia , Fiyi , Islas Marshall , Mozambique , Nueva Caledonia , Tonga , Vanuatu , Vietnam
Fiyi , Mozambique , Nueva Caledonia , Tonga , Vanuatu , Vietnam
Haití
Todos , salvo los especímenes de maricultura sujetos a sustratos artificiales
Bosnia y Herzegovina , Suiza , Ucrania
Suiza , Turquía
Turquía
Noruega
China , Corea del Norte , Japón , Corea del Sur
Corea del Sur , Rusia
Suiza
Liechtenstein , Noruega
Rusia , Suiza
Silvestre / Granja de cría o engorde
Bosnia y Herzegovina , Croacia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Suiza , Turquía
Liechtenstein , Suiza
Es decir , animales nacidos en cautividad , pero que no cumplen los criterios del capítulo XIII del Reglamento ( CE ) no 865/2006 , así como las partes y derivados de estos .
Euoticus pallidus ( sinónimo Galago elegantulus pallidus )
Plerogyra sinuosa , Acanthastrea spp . ( excepto Acanthastrea hemprichii ) y Cynarina lacrymalis desde Tonga .
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto de la Empresa Común Clean Sky para el ejercicio 2011
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Empresa Común Clean Sky relativas al ejercicio 2011 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Empresa Común Clean Sky correspondientes al ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas de la Empresa Común [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2013 ( 05755/2013 — C7-0040/2013 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 208,Visto el Reglamento ( CE ) no 71/2008 del Consejo , de 20 de diciembre de 2007 , por el que se crea la Empresa Común Clean Sky [ 4 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 4,Visto el Reglamento financiero de la Empresa Común Clean Sky aprobado por decisión de su Consejo de Administración el 7 de noviembre de 2008 ,
Visto el dictamen no 2/2011 del Tribunal de Cuentas , de 8 de febrero de 2011 , sobre el Reglamento financiero de la Empresa Común Clean Sky ,
Vistos el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Visto el informe de la Comisión de Control Presupuestario ( A7-0086/2013 ) ,
Aprueba la gestión del director ejecutivo de la Empresa Común Clean Sky en la ejecución del presupuesto de la Empresa Común para el ejercicio 2011 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que figura a continuación ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión y la Resolución que forma parte integrante de la misma al director ejecutivo de la Empresa Común Clean Sky , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 6 de 10.1.2013 , p. 9 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 30 de 4.2.2008 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Resolución del Parlamento Europeo
que contiene las observaciones que forman parte integrante de la Decisión por la que se aprueba la gestión en la ejecución del presupuesto de la Empresa Común Clean Sky para el ejercicio 2011
A. Considerando que la Empresa Común Clean Sky ( en adelante « la Empresa Común » ) se constituyó en diciembre de 2007 para un período de 10 años con el fin de acelerar el desarrollo , la validación y la demostración de las tecnologías limpias de transporte aéreo en la Unión para llevarlas a la práctica lo antes posible ;
B. Considerando que la Empresa Común comenzó a operar de manera autónoma en noviembre de 2009 ;
C. Considerando que el Tribunal de Cuentas declaró haber obtenido garantías suficientes de que las cuentas anuales de la Empresa Común correspondientes al ejercicio 2011 son fiables ;
D. Considerando que el Tribunal de Cuentas ha emitido una reserva en relación con la legalidad y la regularidad de las operaciones subyacentes a las cuentas de la Empresa Común ;
E. Considerando que la contribución máxima de la Unión a la Empresa Común durante los 10 años es de 800000000 EUR , que deben pagarse con cargo al presupuesto del Séptimo Programa Marco de Investigación ;
Gestión presupuestaria y financiera
Toma nota de que el presupuesto rectificativo definitivo de la Empresa Común para el ejercicio 2011 incluía 175000000 EUR en créditos de compromiso y 159800000 EUR en créditos de pago ;
reconoce , además , que el porcentaje de utilización de los créditos de compromiso y de pago fue de un 94 % y de un 64 % respectivamente ;
pide que se presente al Parlamento Europeo un informe de evolución detallado sobre esas deficiencias que incluya propuestas concretas para una mejora gradual de los porcentajes de ejecución ;
Expresa su preocupación por el bajo porcentaje de ejecución de los créditos de pago que refleja retrasos en la ejecución de las actividades de la Empresa Común , incluidas demoras significativas entre la publicación de las convocatorias de propuestas y la firma de los acuerdos de subvención ;
insta a la Empresa Común a que adopte medidas para evitar esos retrasos y reducir el tiempo transcurrido de media entre la publicación de las convocatorias y la firma de los acuerdos de subvención de la Empresa Común de 291 días para la primera convocatoria de 2011 ;
Hace hincapié en que el bajo nivel de ejecución presupuestaria se refleja en los saldos de tesorería excesivos , que ascendían a 51000000 EUR al final del ejercicio , lo que representa el 32 % de los créditos de pago disponibles para 2011 ;
Lamenta que la Empresa Común , contraviniendo lo dispuesto en su Reglamento Financiero , prorrogara 68000000 EUR de créditos de pago a 2012 , sin una decisión del consejo de administración al respecto ;
Toma nota de la considerable demora que tuvo lugar en 2011 a la hora de recibir las declaraciones de gastos derivadas de los acuerdos de subvención con los miembros y de que , debido a esta demora , no fue posible finalizar para las cuentas definitivas de 2011 la validación de gran número de declaraciones ;
toma nota de que el consejo de administración no pudo aprobar las contribuciones en especie correspondientes de 52000000 EUR dentro del plazo , por lo que no se registraron en los activos netos , sino que se incluyeron en el pasivo ;
toma nota de que , en consecuencia , la Empresa Común comunicó un activo neto negativo de 18500000 EUR , ya que las cuentas definitivas reflejan esta situación transitoria que no constituye un riesgo para la solvencia de la Empresa Común ;
Expresa su preocupación por el hecho de que las cuentas anuales de la Empresa Común hayan sido objeto de una reserva por parte del Tribunal de Cuentas en relación con la legalidad y la regularidad de las operaciones subyacentes a dichas cuentas teniendo en cuenta que el porcentaje de error detectado en las auditorías ex post se eleva al 6,16 % ;
toma nota de que la Empresa Común realizó auditorías ex post que cubrían 44300000 EUR ( 18,8 % de todas las declaraciones de gastos que recibió la Empresa Común en el trienio que comienza en 2008 ) ;
lamenta que el porcentaje de error que se deriva de aquellas auditorías ex post se eleve al 6,16 % y al 4,09 % al tener en cuenta las medidas correctivas tomadas tales como un mecanismo de recuperación ;
reitera que la Empresa Común debería reforzar sin demora la calidad de sus controles ex ante relacionados con la gestión de subvenciones ;
pide que se informe a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria de los resultados de los siguientes procesos de auditoría ex post realizados por la Empresa Común y que se elabore un informe detallado de los progresos realizados , que incluya propuestas para una reducción progresiva de los índices de error ;
Sistemas de control interno
Toma nota de que , según el Tribunal de Cuentas , la Empresa Común todavía no había implantado plenamente sistemas de control interno y de información financiera durante 2011 , incluido el nuevo instrumento de gestión de datos relativos a las declaraciones de gastos presentadas por los miembros y beneficiarios , y de que es necesario seguir trabajando en los procedimientos de control ex ante aplicados en la validación de las declaraciones de gastos ;
insta a la Empresa Común a que aplique las medidas necesarias para completar sus sistemas de control interno y de información financiera y los instrumentos que se consideren necesarios ;
Lamenta constatar que se han observado las insuficiencias siguientes durante el examen de los procedimientos de control ex ante aplicados a las declaraciones de gastos presentadas :
las listas de comprobación empleadas para el control ex ante de las declaraciones de gastos no siempre estaban completas ,
en un caso , el certificado de auditoría que acompañaba la declaración de gastos de un socio incluía excepciones que repercutían en los gastos de personal y en la subcontratación , pero no se procedió a un ajuste de la declaración de gastos a raíz de estas excepciones ,
contrariamente a lo dispuesto en el manual de procedimientos financieros , no existen pruebas de que los agentes operativos verifiquen también los aspectos financieros de la ejecución de los contratos , y
en al menos tres operaciones , las tareas de verificación financiera y la función de ordenador recaían en el jefe de administración , contrariamente a lo dispuesto en el manual de procedimientos financieros y al principio de separación de funciones ;
Reconoce que el contable finalizó la validación de los procesos operativos subyacentes en marzo de 2012 , como prevé el Reglamento Financiero de la Empresa Común ;
señala que en el informe de validación del contable se formularon varias recomendaciones , en particular la necesidad de mejorar el sistema de validación de las declaraciones de gastos y de aplicar un instrumento que permita comunicar adecuadamente a la dirección cuestiones presupuestarias y contables ;
Toma nota de que , en 2011 , el Servicio de Auditoría Interna de la Comisión llevó a cabo una evaluación de riesgos , y de que , sobre la base de sus resultados , se presentó al consejo de administración para su adopción un plan estratégico de auditoría para el período 2012-2014 ;
recuerda que la Empresa Común empezó a operar de manera autónoma en noviembre de 2009 ;
Toma nota de que el procedimiento de emisión de las órdenes de ingreso vinculadas a los costes de explotación de la Empresa Común no se aplicó correctamente , puesto que la solicitud de pago de sus contribuciones de 2011 dirigida a los miembros no estaba acompañada de la previsión de tesorería contemplada en el convenio de financiación ;
Otras cuestiones relativas a la gestión
Constata la afirmación del Tribunal de Cuentas , según la cual , al final de 2011 , la Empresa Común todavía no había completado los procedimientos internos de supervisión de la aplicación de las disposiciones sobre la protección , uso y difusión de los resultados de la investigación ;
Reitera que el Tribunal de Cuentas , en su dictamen de 2011 sobre el Reglamento Financiero de la Empresa Común , puso de manifiesto varios ámbitos que debían ser objeto de modificación , pero ese procedimiento no ha concluido todavía ;
celebra la intención de la Empresa Común de modificar su Reglamento Financiero junto con la actualización del Reglamento Financiero marco ;
Toma nota de que , durante 2011 , la Empresa Común estableció un plan de continuidad de las actividades y avanzó en la formalización de las políticas de seguridad informática , y se definieron los elementos esenciales de un plan de recuperación en caso de siniestro , pero es preciso seguir trabajando para finalizarlo y aprobarlo ;
Celebra el hecho de que la Empresa Común y las autoridades belgas firmaran en febrero de 2012 el acuerdo de sede sobre oficinas , privilegios , inmunidades y otras formas de apoyo ;
Varios
Reitera al Tribunal de Cuentas su petición de que presente al Parlamento , en un plazo razonable , un informe especial relativo a los problemas comunes que se plantean en razón de la naturaleza de las Empresas Comunes , y que deberían abordar dichas Empresas con sus socios para garantizar su valor añadido y una ejecución eficiente de los programas de investigación , desarrollo tecnológico y demostración de la Unión ;
observa asimismo que dicho informe debe incluir una valoración de la eficacia de la creación de las Empresas Comunes y de su estructura .
Reglamento ( UE ) no 545/2011 de la Comisión
de 10 de junio de 2011
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los requisitos sobre datos aplicables a los productos fitosanitarios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , la primera frase de su artículo 8 , apartado 4 ,
Previa consulta al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , el expediente que ha de presentarse para la aprobación de una sustancia activa o la autorización de un producto fitosanitario ha de cumplir los mismos requisitos sobre datos aplicables al producto fitosanitario que en virtud de las normas anteriormente establecidas en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 2 ] .
Por consiguiente , para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 es necesario adoptar un reglamento que contenga dichos requisitos sobre datos aplicables a los productos fitosanitarios .
Tal Reglamento no debe contener ninguna modificación sustancial .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los requisitos sobre datos aplicables a los productos fitosanitarios a que se refiere el artículo 8 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 serán los que se establecen en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 14 de junio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de junio de 2011 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
ANEXO
REQUISITOS SOBRE DATOS APLICABLES A LOS PRODUCTOS FITOSANITARIOS , CONFORME AL ARTÍCULO 8 , APARTADO 1 , LETRA c ) , DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1107/2009
INTRODUCCIÓN
La información requerida :
incluirá un expediente técnico con la información necesaria para evaluar la eficacia y los riesgos previsibles , tanto inmediatos como a largo plazo , que pueda entrañar el producto fitosanitario para el ser humano , los animales y el medio ambiente , y con inclusión al menos de los resultados de los estudios a que se hace referencia a continuación ;
cuando proceda , habrá sido obtenida utilizando la última versión adoptada de las directrices de ensayo que se indican o describen en el presente anexo ; cuando se trate de estudios iniciados antes de la entrada en vigor de la modificación del presente anexo , la información habrá sido obtenida utilizando directrices adecuadas reconocidas a escala nacional o internacional o , en su ausencia , directrices aceptadas por la autoridad competente ;
incluirá , cuando así lo solicite la autoridad competente , una descripción completa de las directrices de ensayo utilizadas , excepto si se indican o describen en el presente anexo , y una descripción completa de cualquier desviación de las mismas , incluyendo una justificación de dichas desviaciones que resulte aceptable para la autoridad competente ;
incluirá un informe completo e imparcial de los estudios realizados y una descripción completa de los mismos , o bien una justificación que resulte aceptable para la autoridad competente en los siguientes casos :
cuando no se presenten datos e información concretos que , en función de la naturaleza del producto o de sus usos propuestos , no parezcan necesarios , o
cuando no sea científicamente necesaria o técnicamente posible la presentación de información y datos ;
habrá sido obtenida , en su caso , con arreglo a los requisitos de la Directiva 86/609 / CEE del Consejo [ 2 ] .
Ensayos y análisis
Los ensayos y análisis deberán realizarse con arreglo a los principios establecidos en la Directiva 2004/10 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , en los casos en que se efectúen para obtener datos sobre las propiedades o la seguridad para la salud humana o animal o el medio ambiente .
Los ensayos y análisis requeridos en virtud de los puntos 6.2 a 6.7 del presente anexo serán realizados por centros u organizaciones de ensayo oficiales o reconocidos oficialmente que cumplan al menos los siguientes requisitos :
disponer de suficiente personal científico y técnico que cuente con los estudios , formación , conocimientos técnicos y experiencia necesarios para las funciones que tengan asignadas ,
poner a disposición de todo el personal pertinente los procedimientos y protocolos operativos utilizados para los ensayos ,
poner a disposición , cuando la autoridad competente lo solicite , información sobre un ensayo determinado antes de su realización , indicando por lo menos el lugar en que se realiza y los productos fitosanitarios incluidos ,
garantizar que la calidad del trabajo realizado corresponda al tipo , escala , volumen y finalidad de las tareas ,
mantener registros de todas las observaciones originales , los cálculos y datos deducidos , los registros de calibración y el informe final de ensayo mientras el producto de que se trate esté autorizado en la Unión .
Los centros y organizaciones de ensayo reconocidos y , cuando así se solicite , los centros y organizaciones oficiales :
presentarán a la autoridad nacional competente toda la información detallada necesaria para demostrar que pueden cumplir los requisitos previstos en el punto 2.2 ,
permitirán en cualquier momento las inspecciones que organice periódicamente cada Estado miembro en su territorio para verificar que se cumplen los requisitos establecidos en el punto 2.2 .
No obstante lo dispuesto en el punto 2.1 , los Estados miembros podrán aplicar los puntos 2.2 y 2.3 , por extensión , a los ensayos y análisis realizados en su territorio para obtener datos sobre las propiedades o la seguridad de los preparados para las abejas y los artrópodos beneficiosos distintos de las abejas , que se hayan iniciado efectivamente , a más tardar , el 31 de diciembre de 1999 .
No obstante lo dispuesto en el punto 2.1 , los Estados miembros podrán también los puntos 2.2 y 2.3 , por extensión , a los ensayos controlados de residuos realizados en su territorio con arreglo a lo dispuesto en el punto 8 « Residuos en el interior o la superficie de los productos , alimentos y piensos tratados » , con productos fitosanitarios que contengan sustancias activas existentes en el mercado el 26 de julio de 1993 y que se hayan iniciado efectivamente , a más tardar , el 31 de diciembre de 1997 .
No obstante lo establecido en el punto 2.1 , en lo relativo a las sustancias activas consistentes en microorganismos o virus , los ensayos y análisis realizados para obtener datos sobre las propiedades o la seguridad con respecto a aspectos distintos de la salud humana podrán haberse efectuado en centros u organismos de ensayo oficiales o reconocidos oficialmente que cumplan al menos los requisitos establecidos en los puntos 2.2 y 2.3 de la introducción del presente anexo .
La información requerida incluirá la clasificación y el etiquetado propuestos para el producto fitosanitario con arreglo a la Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] o al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5].4 .
En casos concretos puede ser necesario solicitar determinada información , como dispone , para los coformulantes , la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 de la Comisión [ 6 ] .
Antes de solicitar dicha información y de que sea necesario emprender nuevos estudios , se estudiará toda la información sobre el coformulante proporcionada a la autoridad competente , especialmente cuando :
la utilización del coformulante esté permitida en alimentos , piensos , medicamentos o cosméticos con arreglo a la legislación de la UE , o
se suministre una ficha de datos de seguridad sobre el coformulante de conformidad con el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7].PARTE A
PREPARADOS QUÍMICOS
Identidad del producto fitosanitario
La información suministrada , junto con la referente a la sustancia o sustancias activas , deberá ser suficiente para identificar con precisión los preparados , así como para definirlos de acuerdo con su especificación y naturaleza .
Excepto cuando se indique lo contrario , los datos contemplados a continuación se exigirán para todos los productos fitosanitarios .
Solicitante ( nombre y dirección , etc. )
Se indicará el nombre y la dirección del solicitante , así como el nombre , cargo y números de teléfono y fax de la persona de contacto .
Cuando , además , el solicitante disponga de una oficina , agente o representante en el Estado miembro en el que se solicite la autorización , deberá facilitarse su nombre y dirección así como el nombre , cargo y números de teléfono y fax de la persona de contacto .
Fabricante del preparado y de la sustancia o las sustancias activas ( nombre y dirección , etc. , incluida la ubicación de las fábricas )
Deberá indicarse el nombre y la dirección del fabricante del preparado y de cada sustancia activa incorporada en él , así como el nombre y la dirección de todas las fábricas en las que se elaboren estos productos .
Para cada fabricante deberá indicarse un punto de contacto ( de tipo preferentemente central , con inclusión de nombre y números de teléfono y fax ) .
Si la sustancia activa proviene de un fabricante para el que no se han presentado anteriormente datos de conformidad con el anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 , deberá indicarse la pureza y facilitarse información detallada sobre las impurezas tal como establece dicho anexo .
Nombre comercial o nombre comercial propuesto y número de código de desarrollo asignado al producto fitosanitario por el fabricante , en su caso
Deberán indicarse todos los nombres comerciales antiguos , actuales y propuestos , los números de código de desarrollo del preparado , así como los nombres y números actuales .
Cuando los nombres comerciales y los números de código se refieran a preparados similares aunque diferentes ( probablemente obsoletos ) , deberán describirse detalladamente las diferencias .
( El nombre comercial propuesto no deberá dar lugar a confusiones con el nombre comercial de productos fitosanitarios ya autorizados . )
Deberán ofrecerse los siguientes datos sobre los preparados :
el contenido de sustancias activas técnicas y sustancias activas puras ,
el contenido de coformulantes .
Las concentraciones se expresarán en los términos establecidos en la Directiva 1999/45 / CE .
Se indicarán los nombres comunes ISO o los nombres comunes ISO propuestos de las sustancias activas , así como sus números CICAP [ 8 ] y , cuando estén disponibles , sus números CE ( EINECS o ELINCS ) .
Cuando proceda , deberán indicarse las sales , ésteres , aniones o cationes que se hallen presentes .
Siempre que sea posible , deberán identificarse los coformulantes mediante su denominación química , especificada en el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , o , de no especificarse en ese Reglamento , de acuerdo con la nomenclatura de la IUPAC y CA . Deberá indicarse su estructura o fórmula estructural .
De cada componente de los coformulantes deberán indicarse los números CE ( EINECS o ELINCS ) correspondientes , así como el número CAS , cuando existan .
Cuando la información suministrada no baste para la total identificación de algún coformulante , se añadirán cuantos datos complementarios sean necesarios .
También se indicará el nombre comercial de los coformulantes , si existe .
Deberá indicarse la función de los coformulantes :
adhesivo ,
aglutinante ,
amortiguador ,
anticongelante ,
antiespumante ,
colorante ,
desodorante ,
disolvente ,
dispersante ,
emético ,
emulgente ,
fertilizante ,
estabilizador ,
humectante
odorante ,
portador ,
propulsante ,
protector ,
repelente ,
sinergista ,
varias funciones ( especifíquense ) .
Estado físico y naturaleza del preparado ( concentrado emulsionable , polvo mojable , solución , etc. )
Deberá indicarse el tipo y el código del preparado de acuerdo con el Catálogo de tipos de formulación de plaguicidas y sistema de codificación internacional ( Monografía técnica no 2 del GIFAP [ 9 ] , 1989 ) .
Cuando algún preparado no se halle exactamente definido en esta publicación , deberá ofrecerse una descripción completa de la naturaleza y el estado físicos del preparado , junto con una propuesta de descripción válida del tipo de preparado y una propuesta de definición .
Función ( herbicida , insecticida , etc. )
Deberá especificarse de cuál de las funciones siguientes se trata :
acaricida ,
bactericida ,
fungicida ,
herbicida ,
insecticida ,
molusquicida ,
nematicida ,
regulador del crecimiento de las plantas ,
rodenticida ,
semioquímico ,
topicida ,
viricida ,
otros ( especifíquense ) .
Propiedades físicas , químicas y técnicas del producto fitosanitario
Se indicará hasta qué punto los productos fitosanitarios cuya autorización se solicita se ajustan a las especificaciones pertinentes de la FAO establecidas por el Cuadro de Expertos sobre Especificaciones de Plaguicidas , del Panel de Expertos de la FAO sobre Especificaciones de Plaguicidas , Condiciones de Registro y Normas de Aplicación .
Se enumerarán de forma detallada y se justificarán las eventuales diferencias con las especificaciones de la FAO .
Aspecto ( color y olor )
Deberá ofrecerse una descripción del color y del olor ( si existen ) , así como del estado físico del preparado .
Explosividad y propiedades comburentes
Las propiedades explosivas de los preparados deberán indicarse con arreglo al método A.14 del Reglamento ( CE ) no 440/2008 .
Cuando los datos termodinámicos de que se disponga permitan afirmar con relativa seguridad que el preparado es incapaz de producir una reacción exotérmica , se considerará innecesario determinar las propiedades explosivas del preparado .
Las propiedades comburentes de los preparados sólidos deberán determinarse e indicarse con arreglo al método A.17 del Reglamento ( CE ) no 440/2008 .
Para los demás preparados deberá justificarse la elección del método empleado .
No será necesario determinar las propiedades comburentes cuando pueda demostrarse con razonable fiabilidad , a partir de los datos termodinámicos , que el preparado es incapaz de producir una reacción exotérmica con materiales combustibles .
Punto de inflamación y otros datos sobre la inflamabilidad o combustión espontánea
El punto de inflamación de los líquidos que contengan disolventes inflamables deberá determinarse e indicarse con arreglo al método A.9 del Reglamento ( CE ) no 440/2008 .
La inflamabilidad de los preparados sólidos y de los gases deberá determinarse e indicarse con arreglo a los métodos A.10 , A.11 y A.12 del Reglamento ( CE ) no 440/2008 , según proceda .
La autoinflamabilidad de los preparados deberá determinarse e indicarse con arreglo al método A.15 o A.16 del Reglamento ( CE ) no 440/2008 , según proceda , o , en caso necesario , de acuerdo con el ensayo en jaula de Bowes-Cameron ( no 14.3.4 del capítulo 14 de las Recomendaciones de las Naciones Unidas relativas al transporte de mercancías peligrosas ) .
Acidez , alcalinidad y , en caso necesario , pH
La acidez o alcalinidad y el pH de los preparados ácidos ( pH < 4 ) o alcalinos ( pH > 10 ) deberán determinarse e indicarse con arreglo a los métodos CICAP MT 31 y MT 75 , respectivamente .
Cuando sea necesario ( si el producto ha de aplicarse como solución acuosa ) , el pH de una dilución , emulsión o dispersión del preparado en agua al 1 % deberá determinarse e indicarse con arreglo al método CICAP MT 75 .
Viscosidad y tensión superficial
Cuando se trate de preparados líquidos destinados a ser utilizados en volumen ultra bajo ( VUB ) , la viscosidad cinemática deberá determinarse e indicarse con arreglo a la directriz de ensayo 114 de la OCDE .
También deberá determinarse e indicarse , junto con las condiciones de ensayo , la viscosidad de los líquidos no newtonianos .
En el caso de preparados líquidos , la tensión superficial deberá determinarse e indicarse con arreglo al método A.5 del Reglamento ( CE ) no 440/2008 .
Densidad relativa y densidad aparente
La densidad relativa de los preparados líquidos deberá determinarse e indicarse con arreglo al método A.3 del Reglamento ( CE ) no 440/2008 .
La densidad aparente ( batida ) de los preparados en forma de polvo o gránulos deberá determinarse e indicarse con arreglo a los métodos CICAP MT 33 , MT 159 o MT 169 , según proceda .
Estabilidad en almacén y vida útil : efectos de la luz , la temperatura y la humedad sobre las características técnicas del producto fitosanitario
La estabilidad del preparado tras permanecer almacenado durante catorce días a 54 °C deberá determinarse e indicarse con arreglo al método CICAP MT 46 .
Podrá ser necesario hacer la prueba con otros períodos y temperaturas ( por ejemplo , ocho semanas a 40 °C , doce semanas a 35 °C o dieciocho semanas a 30 °C ) , en caso de que el preparado sea termosensible .
Si , una vez realizado el ensayo de estabilidad al calor , el contenido de sustancia activa ha disminuido más de un 5 % con respecto al inicialmente registrado , se establecerá el contenido mínimo y se proporcionará información sobre los productos de degradación .
Además , en el caso de preparados líquidos , el efecto de las temperaturas bajas sobre la estabilidad deberá determinarse e indicarse con arreglo a los métodos CICAP MT 39 , MT 48 , MT 51 o MT 54 , según proceda .
Se indicará la vida útil del preparado a temperatura ambiente .
Cuando la vida útil sea inferior a dos años , deberá expresarse en meses e ir acompañada de indicaciones sobre las temperaturas adecuadas .
La monografía no 17 del GIFAP ofrece información de interés al respecto .
Características técnicas del producto fitosanitario
Deberán determinarse las características técnicas del preparado , para poder adoptar una decisión acerca de su admisibilidad .
Humectabilidad
La humectabilidad de los preparados sólidos que se diluyan para su utilización ( por ejemplo , polvos mojables , polvos hidrosolubles , gránulos hidrosolubles y gránulos dispersables en agua ) deberá determinarse e indicarse con arreglo al método CICAP MT 53.3 .
Formación de espuma persistente
Se determinará y señalará con arreglo al método CICAP MT 47 la persistencia de la formación de espuma en los preparados que deban diluirse en agua .
Suspensibilidad y estabilidad de la suspensión
Se determinará y señalará con arreglo a los métodos CICAP MT 15 , MT 161 o MT 168 , según proceda , la suspensibilidad de los productos dispersables en agua ( por ejemplo , polvos mojables , gránulos dispersables en agua o concentrados en suspensión ) .
Se determinará y señalará con arreglo a los métodos CICAP MT 160 o MT 174 , según proceda , la espontaneidad de la dispersión de los productos dispersables en agua ( por ejemplo , concentrados en suspensión y gránulos dispersables en agua ) .
Estabilidad de la dilución
La estabilidad de la dilución de los productos hidrosolubles deberá determinarse e indicarse con arreglo al método CICAP MT 41 .
Prueba de tamiz seco y prueba de tamiz húmedo
Para cerciorarse de que la granulometría de los polvos espolvoreables resulta adecuada para la facilidad de su aplicación , es necesario realizar y notificar una prueba de tamiz seco de acuerdo con el método CICAP MT 59.1 .
Cuando se trate de productos dispersables en agua , se realizará y notificará una prueba de tamiz húmedo con arreglo a los métodos CICAP MT 59.3 o MT 167 , según convenga .
Granulometría ( polvos espolvoreables y mojables , gránulos ) , contenido de polvos o finos ( gránulos ) , resistencia al desgaste y friabilidad ( gránulos )
En el caso de los preparados en polvo , deberá determinarse e indicarse su granulometría con arreglo al método 110 de la OCDE .
Deberá determinarse e indicarse la gama de tamaños nominales de los gránulos de aplicación directa , con arreglo al método CICAP MT 58.3 , y de los gránulos dispersables en agua , con arreglo al método CICAP MT 170 .
El contenido de polvo de los granulados deberá determinarse e indicarse con arreglo al método CICAP MT 171 .
Si es importante para la exposición del operario , la granulometría del polvo deberá determinarse e indicarse según el método 110 de la OCDE .
Cuando se disponga de métodos internacionalmente aceptados a tal respecto , deberán determinarse e indicarse las características de friabilidad y resistencia al desgaste de los gránulos .
Se comunicarán todos los datos de que se disponga ya , junto con los métodos empleados para su determinación .
Emulsionabilidad , reemulsionabilidad y estabilidad de la emulsión
La emulsionabilidad , la estabilidad de la emulsión y la reemulsionabilidad de los preparados que formen emulsiones se determinarán e indicarán con arreglo a los métodos CICAP MT 36 o MT 173 , según proceda .
La estabilidad de las emulsiones diluidas y de los preparados que sean emulsiones deberá determinarse e indicarse con arreglo a los métodos CICAP MT 20 o MT 173 .
Propiedades de flujo , vertido y pulverización
Las propiedades de flujo de los preparados granulares deberán determinarse e indicarse con arreglo al método CICAP MT 172 .
Las propiedades de vertido ( incluido el residuo lavado ) de las suspensiones ( por ejemplo , concentrados en suspensión y suspoemulsiones ) deberán determinarse e indicarse con arreglo al método CICAP MT 148 .
La espolvoreabilidad de los polvos tras su almacenamiento acelerado ( véase el punto 2.7.1 ) deberá determinarse e indicarse con arreglo al método CICAP MT 34 o cualquier otro método adecuado .
Compatibilidad física y química con otros productos , incluidos los productos fitosanitarios con los que vaya a autorizarse el uso
La compatibilidad física de las mezclas en tanques deberá comprobarse mediante los métodos propios de cada fábrica .
Se aceptará un ensayo práctico como alternativa .
La compatibilidad química de las mezclas preparadas recomendadas deberá determinarse e indicarse , excepto cuando el examen de las propiedades individuales de cada preparado permita descartar con seguridad razonable la posibilidad de que se produzcan reacciones .
En tales casos , bastará con proporcionar dicha información para justificar que no se determine en la práctica la compatibilidad química .
Adherencia y distribución sobre las semillas
Cuando se trate de preparados destinados al tratamiento de semillas , su distribución y adherencia deberán investigarse e indicarse ; para la distribución se utilizará el método CICAP MT 175 .
Resumen y evaluación de los datos presentados en virtud de los puntos 2.1 a 2.10
Datos sobre la aplicación
Ámbito de utilización previsto , por ejemplo , campo , protección de las plantas , almacenamiento de productos vegetales , jardinería doméstica
Se especificarán el ámbito o los ámbitos de uso , existentes o propuestos , de los preparados que contengan la sustancia activa de entre los que se recogen a continuación :
uso de campo , como agricultura , horticultura , silvicultura y viticultura ,
lucha contra malas hierbas en zonas no cultivadas ,
jardinería doméstica ,
plantas de interior ,
almacenamiento de productos vegetales ,
otros ( especifíquense ) .
Efectos sobre los organismos nocivos , por ejemplo toxicidad por contacto , inhalación o ingestión , fungitoxicidad o fungistaticidad , etc. , efecto sistémico o no en las plantas
Se especificará la naturaleza de los efectos sobre los organismos nocivos :
acción por contacto ,
acción por ingestión ,
acción por inhalación ,
acción fungitóxica ,
acción fungistática ,
desecante ,
inhibidor de la reproducción ,
Se indicará si el producto se transporta en las plantas .
Datos sobre el uso previsto , por ejemplo , tipos de organismos nocivos que se intenta controlar o tipos de plantas o productos vegetales que se intenta proteger
Se especificará detalladamente el uso previsto .
Cuando corresponda , deberán indicarse los efectos de la aplicación , como la supresión de brotes , el retraso de la maduración , la reducción de la longitud del tallo , la mejora de la fertilización , etc.
Tasa de aplicación
Para cada método de aplicación y cada uso previsto , deberá indicarse la dosis de aplicación por unidad ( ha , m2 , m3 ) tratada , expresada en gramos o kilogramos de preparado y de sustancia activa .
En general , las dosis de aplicación se expresarán en g o kg / ha o en kg / m3 y , cuando proceda , en g o kg / t ; cuando se trate de cultivos protegidos o de jardines domésticos , las dosis se expresarán en g o kg/100 m2 o en g o kg / m3 .
Concentración de la sustancia activa en el material utilizado ( por ejemplo , en el aerosol diluido , los cebos o las semillas tratadas )
El contenido de sustancia activa se indicará en g / l , g / kg , mg / kg o g / tonelada , según corresponda .
Método de aplicación
Se describirá detalladamente el método de aplicación propuesto , indicando el tipo de equipo eventualmente necesario , así como el tipo y el volumen de diluyente que deba usarse por unidad de superficie o de volumen .
Número y distribución temporal de las aplicaciones y duración de la protección
Se especificará el número máximo de aplicaciones y su distribución temporal .
Cuando proceda , se indicarán las fases de crecimiento de los cultivos o plantas que se intenta proteger y las fases de desarrollo de los organismos nocivos .
Si es posible , se indicará el intervalo entre aplicaciones , expresado en días .
También deberá indicarse la duración de la protección conseguida con cada aplicación y con el número máximo de aplicaciones .
Plazos de espera u otras precauciones necesarios para evitar que se produzcan efectos fitotóxicos en los cultivos subsiguientes
Cuando corresponda , se indicarán los plazos mínimos de espera entre la última aplicación del producto y la siembra o plantación del cultivo subsiguiente que sean necesarios para evitar efectos fitotóxicos en los cultivos subsiguientes ; estos datos se deducirán de los que figuran en el punto 6.6 .
Deberá indicarse toda posible limitación en la elección de los cultivos subsiguientes .
Instrucciones de uso propuestas
Se proporcionarán las instrucciones propuestas de empleo del preparado , que deberán figurar en las etiquetas y prospectos .
Información adicional sobre el producto fitosanitario
Envasado ( tipo , materiales , tamaño , etc. ) y compatibilidad del preparado con los materiales de envasado propuestos
Se describirán y especificarán por completo los envases propuestos , con referencia a los materiales empleados , el método de construcción ( extrusión , soldadura , etc. ) , el tamaño y capacidad , el tamaño de la abertura y los tipos de cierres y precintos .
El diseño de los envases deberá ajustarse a los criterios y directrices establecidos en las Directrices para el envasado de plaguicidas de la FAO .
La adecuación de los envases y sus cierres , atendiendo a su robustez , impermeabilidad y resistencia a las operaciones normales de transporte y manipulación , deberá determinarse e indicarse con arreglo a los métodos ADR 3552 , 3553 , 3560 , 3554 , 3555 , 3556 y 3558 , o a los métodos ADR adecuados a los recipientes intermedios para productos a granel y , en caso de que los preparados requieran cierres de seguridad para niños , de acuerdo con la norma ISO 8317 .
Se indicará la resistencia del material de envasado respecto a su contenido de acuerdo con la monografía no 17 del GIFAP .
Procedimientos de limpieza del equipo de aplicación
Se describirán detalladamente los procedimientos de limpieza del equipo de aplicación y de la ropa protectora .
La eficacia de los procedimientos de limpieza deberá investigarse a fondo e indicarse .
Plazos de reentrada , tiempos de espera necesarios u otras precauciones para proteger a las personas , al ganado y al medio ambiente
La información suministrada deberá derivarse de los datos presentados en relación con cada sustancia activa y de los que figuran en las secciones 7 y 8 .
En su caso , deberán especificarse los intervalos previos a la cosecha , los plazos de reentrada o los períodos de retención a fin de minimizar la presencia de residuos en el interior o la superficie de cultivos , plantas y productos vegetales , o en las zonas o espacios tratados , con el fin de proteger a las personas o al ganado , como por ejemplo :
intervalo ( en días ) previo a la cosecha de cada uno de los cultivos correspondientes ,
plazo ( en días ) antes de que el ganado vuelva a pastar a las zonas tratadas ,
plazo ( en horas o días ) antes de que las personas vuelvan a estar en contacto con los cultivos , los edificios o las zonas tratadas ,
período de retención ( en días ) para piensos ,
plazo de espera ( en días ) entre la aplicación y la manipulación de los productos tratados , o
plazo de espera ( en días ) entre la última aplicación y la siembra o plantación de cultivos subsiguientes .
En caso necesario , se deberá facilitar información sobre las condiciones agrícolas , fitosanitarias o medioambientales especiales en que pueda o no pueda utilizarse el preparado , en función de los resultados de las pruebas .
Métodos recomendados y precauciones en relación con la manipulación , el almacenamiento , el transporte o en caso de incendio
Se especificarán con detalle los métodos y precauciones recomendados en materia de procedimientos de manipulación para el almacenamiento de los productos fitosanitarios , tanto en almacenes comerciales como a nivel de usuario , y su transporte , así como en caso de incendio .
Se facilitarán datos sobre los productos de la combustión , si se dispone de ellos .
Se indicarán los riesgos probables y los métodos y procedimientos para minimizar los peligros .
Se establecerán procedimientos para impedir o reducir la formación de residuos o restos .
Cuando proceda , la evaluación se efectuará con arreglo a la norma ISO TR 9122 .
Cuando proceda , se indicarán el tipo y las características de la ropa y del equipo de protección propuestos .
Se facilitarán datos suficientes para evaluar la adecuación y eficacia en condiciones de uso realistas ( por ejemplo , en el campo o en invernadero ) .
Medidas de emergencia en caso de accidente
Deberán indicarse procedimientos detallados de actuación en caso de accidente durante el transporte , el almacenamiento o el uso de los productos , con inclusión de los aspectos siguientes :
la contención de los vertidos ,
la descontaminación de terrenos , vehículos y edificios ,
la eliminación de los envases dañados , los adsorbentes y otro tipo de materiales ,
la protección del personal de socorro y de los circunstantes ,
los primeros auxilios .
Procedimientos de destrucción o descontaminación del producto fitosanitario y de sus envases
Se elaborarán procedimientos de destrucción y descontaminación del producto tanto en cantidades pequeñas ( a nivel de usuario ) como grandes ( en almacenes ) .
Estos procedimientos deberán ajustarse a las disposiciones vigentes acerca de la eliminación de residuos tóxicos y no tóxicos .
Los métodos de eliminación propuestos deberán ser inocuos para el medio ambiente y ser los más rentables y prácticos que se puedan aplicar .
Posibilidad de neutralización
Deberán describirse los procedimientos de neutralización ( por ejemplo , la reacción con un álcali para obtener un producto menos tóxico ) que puedan utilizarse en caso de vertidos accidentales .
Se evaluarán de forma tanto práctica como teórica y se especificarán los productos obtenidos tras la neutralización .
Incineración controlada
En muchas ocasiones , el mejor o único medio de eliminar sin peligro las sustancias activas , los productos fitosanitarios que las contienen , el material y los envases contaminados consiste en la incineración controlada en una incineradora autorizada .
Si el contenido de halógenos de la sustancia activa es superior al 60 % , se indicarán el comportamiento pirolítico de la sustancia activa en condiciones controladas ( incluidos , si procede , un suministro de oxígeno y un determinado tiempo de permanencia ) a 800 °C y el contenido de dibenzo-p-dioxinas y dibenzofuranos polihalogenados de los productos de la pirólisis .
El solicitante deberá suministrar instrucciones detalladas para eliminar el producto sin peligro .
Otros
Se describirán detalladamente los demás métodos propuestos para la eliminación de productos fitosanitarios , envases y materiales contaminados .
Se proporcionarán datos sobre dichos métodos para establecer su eficacia y seguridad .
Métodos analíticos
Introducción
La presente sección abarca únicamente los métodos analíticos necesarios para el control y seguimiento posteriores al registro .
Los solicitantes deberán justificar los métodos analíticos utilizados para obtener los datos exigidos en el presente Reglamento o para otros fines ; si es preciso , se establecerán orientaciones aparte para esos métodos según los mismos requisitos impuestos en el caso de los métodos para el control y seguimiento posteriores al registro .
Deberán facilitarse descripciones de los métodos que incluyan datos del equipo , los materiales y las condiciones utilizadas .
En la medida de lo posible , dichos métodos deberán basarse en las técnicas más sencillas , costar lo menos posible y utilizar material que pueda obtenerse fácilmente .
A efectos de la presente sección , se entenderá por :
Impurezas , metabolitos , metabolitos relevantes
Lo definido en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
Impurezas relevantes
Impurezas de importancia toxicológica , ecotoxicológica o medioambiental .
En caso de ser solicitadas , deberán facilitarse las muestras siguientes :
muestras del preparado ,
patrón analítico de la sustancia activa pura ,
muestras de la sustancia activa fabricada ,
patrones analíticos de los metabolitos relevantes y de todos los demás componentes incluidos en la definición de « residuo » ,
si están disponibles , muestras de sustancias de referencia de las impurezas relevantes .
Para las definiciones , véanse los puntos 4.1 y 4.2 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 .
Métodos para el análisis del preparado
Deberán facilitarse métodos ( de los que se hará una descripción completa ) para la determinación de la sustancia activa en el preparado .
En el caso de que un preparado contenga más de una sustancia activa , deberá facilitarse un método capaz de determinar cada una de ellas en presencia de las otras .
Si no se presenta un método combinado , deberán alegarse las razones técnicas pertinentes .
Deberá señalarse la aplicabilidad de los métodos CICAP existentes .
También deberán facilitarse métodos para la determinación en el preparado de impurezas relevantes , si la composición del preparado es tal que — según consideraciones teóricas — tales impurezas pueden haberse formado debido al proceso de fabricación o a degradación durante el almacenamiento .
En caso necesario , deberán presentarse métodos para la determinación de los coformulantes o constituyentes de coformulantes del preparado .
Especificidad , linealidad , exactitud y repetibilidad
Deberá demostrarse e indicarse la especificidad de los métodos presentados .
Además , deberá determinarse la amplitud de la interferencia debida a otras sustancias presentes en el preparado .
Aunque las interferencias debidas a otros componentes pueden equipararse a errores sistemáticos cometidos en la evaluación de la exactitud de los métodos propuestos , deberá explicarse cualquier interferencia producida que suponga más de un ± 3 % de la cantidad total determinada .
Deberá determinarse e indicarse la linealidad de los métodos propuestos dentro de un margen adecuado .
El margen de calibración deberá rebasar ( al menos en un 20 % ) el contenido nominal máximo y mínimo de la sustancia analizada en las soluciones analíticas pertinentes del preparado .
Los informes presentados deberán incluir la ecuación de la línea de calibración y el coeficiente de correlación , así como documentación del análisis , por ejemplo cromatogramas , representativa y debidamente etiquetada .
En general , la exactitud solo se exigirá en el caso de métodos para la determinación de la sustancia activa pura y de impurezas relevantes en el preparado .
En relación con la repetibilidad , en principio deberán realizarse cinco determinaciones como mínimo .
Deberá indicarse la desviación típica relativa ( % RSD ) .
Podrán descartarse los valores erráticos detectados con un método adecuado ( por ejemplo , ensayos de Dixons o Grubbs ) .
En tal caso , deberá indicarse claramente este extremo .
Asimismo , deberá tratarse de explicar el motivo de la aparición de dichos valores erráticos .
Métodos analíticos para la determinación de residuos
Deberán presentarse los métodos analíticos de determinación de residuos a menos que se justifique que pueden aplicarse los métodos ya presentados de conformidad con los requisitos del punto 4.2 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 .
Son de aplicación las mismas disposiciones del punto 4.2 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 .
Datos sobre la eficacia
Aspectos generales
Los datos presentados deberán ser suficientes para que pueda hacerse una evaluación del producto fitosanitario .
En particular , deberá ser posible evaluar la naturaleza y amplitud de las ventajas resultantes de la utilización del preparado , cuando se pueda establecer una comparación con productos de referencia y umbrales de daño adecuados , y definir sus condiciones de uso .
El número de ensayos que deban ser realizados e incluidos en el informe dependerá principalmente de factores como el grado en que se conozcan las propiedades de los principios activos que contenga y de la gama de condiciones que se produzcan , la variabilidad de las condiciones fitosanitarias , las diferencias climáticas , la diversidad de prácticas agrícolas , la uniformidad de los cultivos , el modo de aplicación , el tipo de organismo nocivo y el tipo de producto fitosanitario .
Se deberán generar y presentar datos suficientes para confirmar que las pautas definidas son válidas para las regiones donde se recomiende su utilización y la gama de condiciones probables en estas regiones .
El solicitante que declare que los ensayos son innecesarios en una o varias de las regiones propuestas porque las condiciones son comparables con las de otras regiones donde se han realizado , deberá justificar esta afirmación de comparabilidad aportando pruebas documentales .
A fin de evaluar las diferencias estacionales , en caso de existir , deberán generarse y presentarse datos suficientes para confirmar el comportamiento de los productos fitosanitarios en cada región diferenciada agronómica y climatológicamente , para cada combinación de un cultivo ( o producto vegetal ) y un organismo nocivo .
Normalmente deberán aportarse ensayos de eficacia o fitotoxicidad , cuando proceda , realizados al menos en dos ciclos vegetativos .
Si el solicitante considera que los ensayos del primer ciclo confirman adecuadamente la validez de las alegaciones sobre la base de la extrapolación de los resultados de otros cultivos , productos o situaciones , o de ensayos con preparados muy similares , deberá presentar una justificación de omitir la realización de ensayos en el segundo ciclo que resulte aceptable para la autoridad competente .
A la inversa , en caso de que , a causa de las condiciones climáticas o fitosanitarias , o por otras razones , los datos obtenidos en un determinado ciclo tengan un valor insuficiente para la evaluación de la acción , deberán realizarse ensayos en uno o más ciclos adicionales y presentar información sobre los mismos .
Ensayos preliminares
Cuando así lo solicite la autoridad competente , deberá presentarse una versión resumida de los informes de ensayos preliminares , incluidos los estudios de invernadero y de campo utilizados para evaluar la actividad biológica y la dosificación del producto fitosanitario y de los principios activos que contenga .
Estos informes proporcionarán información adicional para la evaluación del producto fitosanitario por parte de la autoridad competente .
En caso de que no se adjunte esta información , deberá presentarse una justificación que resulte aceptable para la autoridad competente .
Ensayos sobre la eficacia
Objetivo de los ensayos
Los ensayos deberán aportar datos suficientes para que pueda hacerse una evaluación del grado , duración y regularidad del control , protección u otros efectos deseados del producto fitosanitario en comparación con los productos de referencia adecuados , si existen .
Condiciones de ensayo
Normalmente , en el ensayo se utilizarán tres componentes : producto ensayado , producto de referencia y control no tratado .
El comportamiento del producto fitosanitario debe investigarse en comparación con la de productos de referencia adecuados , si existen .
Se define el producto de referencia adecuado como aquel producto fitosanitario autorizado que ha demostrado acción suficiente en la práctica y en las condiciones agronómicas , fitosanitarias y medioambientales ( incluidas las climáticas ) de la zona de uso propuesta .
En general , el tipo de formulación , los efectos sobre los organismos nocivos , su espectro de acción y el método de aplicación deben asemejarse a los del producto fitosanitario ensayado .
Los productos fitosanitarios deberán ensayarse en circunstancias en las que el organismo nocivo a combatir haya estado presente en un grado de infestación tal que cause o se sepa que puede causar efectos adversos ( rendimiento , calidad , ventaja operativa ) sobre un cultivo o una zona sin tratar o sobre plantas o productos vegetales que no hayan sido tratados o bien donde el organismo nocivo esté presente en tal nivel de infestación que se pueda realizar una evaluación del producto fitosanitario .
Los ensayos dirigidos a aportar datos sobre productos fitosanitarios para el control de organismos nocivos deberán demostrar su grado de eficacia sobre las especies de organismos nocivos de que se trate , o sobre especies representativas de los grupos de que se trate .
Los ensayos deberán incluir las diferentes etapas de crecimiento o el ciclo vital de las especies nocivas , cuando proceda , así como las diferentes cepas o razas , cuando sea probable que muestren diferentes grados de susceptibilidad .
De modo similar , los ensayos dirigidos a aportar datos sobre productos fitosanitarios reguladores del crecimiento de las plantas deberán demostrar el nivel de efectos sobre las especies que vayan a ser tratadas e incluir una investigación de las diferencias en las respuestas de una muestra representativa de la gama de variedades para las que se propone su utilización .
Para poner de manifiesto la respuesta a la dosis , se incluirán en algunos ensayos dosificaciones más bajas que la recomendada , a fin de que pueda evaluarse si la dosis recomendada es la mínima necesaria para obtener los efectos deseados .
Deberá examinarse la duración de los efectos del tratamiento en relación con el control del organismo a combatir o con el efecto sobre las plantas o los productos vegetales tratados , según proceda .
Cuando se recomiende más de una aplicación , deberá aportarse ensayos que determinen la duración de los efectos de una aplicación , el número de aplicaciones necesarias y los intervalos deseados entre estas .
Deberán aportarse pruebas que demuestren que la dosis , la distribución temporal y el método de aplicación recomendados permiten un control y protección adecuados , o producen el efecto deseado en la gama de circunstancias que es probable que se den en la práctica .
Salvo que existan claras indicaciones de que el comportamiento del producto fitosanitario no es probable que se vea afectado en un grado significativo por factores medioambientales , tales como la temperatura o la lluvia , deberán estudiarse los efectos de estos factores en tal comportamiento , particularmente cuando se sepa que el comportamiento de productos químicamente afines se ve afectado por los mismos .
Si las indicaciones propuestas para la etiqueta incluyen recomendaciones para el uso del producto fitosanitario con otros productos fitosanitarios o adyuvantes , deberá facilitarse información sobre el comportamiento de la mezcla .
Directrices del ensayo
Los ensayos se diseñarán con miras a investigar aspectos específicos , minimizar los efectos de la variación aleatoria entre las diferentes partes de cada lugar y permitir la aplicación de análisis estadísticos a los resultados que se presten a ello .
El diseño , análisis e informe de los ensayos deberán ajustarse a las directrices 152 y 181 de la Organización europea y mediterránea para la protección de las plantas ( OEPP ) .
El informe deberá incluir una valoración crítica y detallada de los datos .
Los ensayos se realizarán de acuerdo con las directrices específicas de la OEPP cuando existan , o con otras que cumplan al menos los requisitos de la correspondiente directriz de la OEPP .
Deberá realizarse un análisis estadístico de los resultados que se presten a ello ; en caso necesario , las directrices de ensayos seguidas deberán adaptarse para permitir dicho análisis .
Información sobre la aparición o el desarrollo posible de una resistencia
Deberán presentarse los datos de laboratorio y , cuando exista , la información de campo relativa a la aparición y desarrollo de una resistencia o de una resistencia cruzada en poblaciones de organismos nocivos , a los principios activos o a principios activos afines .
Aun cuando esta información no sea directamente relevante para los usos para los que se solicita la autorización o su renovación ( por referirse a diferentes especies de organismos nocivos o diferentes cultivos ) , deberá presentarse , si se dispone de ella , por cuanto puede proporcionar indicios de la probabilidad de desarrollo de resistencia en la población a combatir .
Si existen pruebas o información que sugieran que , en el uso comercial , es probable el desarrollo de resistencia , deberán generarse y aportarse datos de la sensibilidad al producto fitosanitario de la población del organismo nocivo a combatir .
En tales casos , deberá prepararse una estrategia dirigida a minimizar la posibilidad de que las especies destinatarias desarrollen resistencia o resistencia cruzada .
Efectos sobre el rendimiento de las plantas o los productos vegetales tratados , en términos de cantidad y calidad
Efectos sobre la calidad de las plantas o los productos vegetales
Los ensayos deberán proporcionar datos suficientes para que pueda evaluarse la posible aparición de alteraciones en el sabor , olor u otros aspectos cualitativos de las plantas o los productos vegetales después del tratamiento con el producto fitosanitario .
Circunstancias en que se requiere
Deberá examinarse la posible aparición de alteraciones en el sabor o el olor de los cultivos para alimentación , e informar sobre ellas , cuando :
la naturaleza del producto o su uso implique riesgo de alteración del sabor u olor , u
otros productos basados en el mismo principio activo o en otro muy similar presenten riesgo de alteración de su sabor u olor .
Deberán examinarse los efectos de los productos fitosanitarios sobre otros aspectos cualitativos de las plantas o los productos vegetales tratados , e informar sobre ellos , cuando :
la naturaleza del producto fitosanitario o su uso pueda influir adversamente sobre otros aspectos cualitativos ( por ejemplo , en el caso de utilización , cerca de la cosecha , de reguladores del crecimiento ) , o
se haya demostrado que otros productos basados en el mismo principio activo o en otro muy similar influyan adversamente sobre la calidad .
Los ensayos deberán realizarse inicialmente en los cultivos principales en los que se haya de utilizar el producto fitosanitario , a dosis dobles de las normales de aplicación y utilizando , cuando proceda , los principales métodos de procesado .
Si se observan efectos , será preciso realizar los ensayos con la dosis de aplicación normal .
La amplitud de los estudios necesarios en otros cultivos dependerá de su similitud con los cultivos principales ya ensayados , de la cantidad y calidad de los datos disponibles sobre estos y de la semejanza de los modos de utilización del producto fitosanitario y de los métodos de transformación de las cosechas , si procede .
En general , bastará con realizar los ensayos con el tipo de formulación principal cuya autorización se solicite .
Efectos sobre los procesos de transformación
Los ensayos deberán proporcionar datos suficientes para que pueda evaluarse la posible aparición de efectos adversos , después del tratamiento con el producto fitosanitario , en los procesos de transformación o en la calidad de sus productos .
En caso de que las plantas o los productos vegetales tratados se destinen normalmente a procesos de transformación , tales como la vinificación o la elaboración de cerveza o panificación , y haya residuos importantes en la cosecha , deberá examinarse la posible aparición de efectos adversos , e informar sobre ellos , cuando :
existan indicios de que la utilización del producto fitosanitario puede influir en los procesos correspondientes ( por ejemplo , en caso de utilización , cerca de la cosecha , de reguladores del crecimiento de las plantas o de fungicidas ) , u
otros productos basados en el mismo principio activo o en otro muy similar influyan adversamente sobre dichos procesos o sus productos .
Efectos sobre el rendimiento de las plantas o los productos vegetales tratados
Los ensayos deberán proporcionar datos suficientes para que pueda evaluarse la acción del producto fitosanitario y la posible aparición de una reducción del rendimiento o de pérdidas en el almacenamiento de las plantas o los productos vegetales tratados .
Deberán determinarse los efectos de los productos fitosanitarios sobre el rendimiento o los componentes del rendimiento de las plantas o los productos vegetales tratados , si procede .
Cuando sea probable el almacenamiento de las plantas o los productos vegetales tratados , deberán determinarse , en su caso , los efectos sobre el rendimiento después del almacenamiento , incluyendo datos sobre la duración máxima del mismo .
Normalmente , esta información se obtendrá de los ensayos mencionados en el punto 6.2 .
Fitotoxicidad para las plantas ( incluidas las diferentes variedades ) o productos vegetales tratados
Los ensayos deberán proporcionar datos suficientes para que pueda evaluarse la acción del producto fitosanitario y la posible aparición de fitotoxicidad después del tratamiento con el mismo .
En el caso de los herbicidas y otros productos fitosanitarios para los que se hayan observado efectos adversos , aunque transitorios , durante los ensayos realizados conforme al punto 6.2 , deberán establecerse los márgenes de selectividad sobre los cultivos que se vayan a tratar , utilizando una dosis de aplicación doble de la recomendada .
Si se observan efectos fitotóxicos graves , deberá estudiarse asimismo una dosis de aplicación intermedia .
Si aparecen efectos adversos pero se arguye que no tienen importancia en comparación con los beneficios de la utilización o que son pasajeros , habrá que aportar pruebas que justifiquen tal afirmación .
En caso necesario , deberá presentarse una medición del rendimiento .
Habrá que demostrar la seguridad del producto fitosanitario para las principales variedades de los principales cultivos para las que se recomiende , incluyendo la influencia del estado de crecimiento , el vigor y los demás factores que puedan incidir en la susceptibilidad a los daños .
La amplitud de los estudios necesarios en otros cultivos dependerá de su similitud con los cultivos principales ya ensayados , de la cantidad y calidad de los datos disponibles sobre estos y del grado de semejanza de los modos de utilización del producto fitosanitario , si procede .
Si las indicaciones propuestas para la etiqueta incluyen recomendaciones para el uso del producto fitosanitario con otros productos fitosanitarios , se aplicarán a la mezcla las disposiciones de los apartados precedentes .
En los ensayos previstos en el punto 6.2 deberá estudiarse la fitotoxicidad .
Cuando se observen efectos fitotóxicos , estos deberán evaluarse con precisión y registrarse de acuerdo con la directriz 135 de la OEPP o , en caso de que un Estado miembro así lo requiera y el ensayo se haya realizado en su territorio , de acuerdo con directrices que cumplan por los menos los requisitos de esta directriz de la OEPP .
Deberá realizarse un análisis estadístico de los resultados que se presten a ello ; en caso necesario , las directrices de las pruebas seguidas deberán adaptarse para permitir dicho análisis .
Observaciones sobre efectos secundarios nocivos o imprevistos , por ejemplo sobre organismos beneficiosos y otros organismos no objetivo , sobre cultivos siguientes o sobre otras plantas o partes de plantas utilizadas con fines de multiplicación ( semillas , esquejes , estolones )
Efectos sobre cultivos siguientes
Finalidad de la información requerida
Deberán presentarse datos suficientes para que puedan evaluarse los posibles efectos adversos de un tratamiento con el producto fitosanitario sobre los cultivos siguientes .
Si los datos obtenidos conforme al punto 9.1 demuestran que residuos significativos del principio activo , de metabolitos suyos o de productos de su degradación , que tengan o puedan tener actividad biológica sobre los cultivos prósperos , permanecen en el suelo o en materiales vegetales , tales como paja o material orgánico , hasta la época de siembra o de plantación de los posibles cultivos subsiguientes , deberán presentarse observaciones relativas a los efectos sobre la gama normal de los cultivos subsiguientes .
Efectos sobre otras plantas , incluidos los cultivos adyacentes
Deberán presentarse datos suficientes para que puedan evaluarse los posibles efectos adversos de un tratamiento con el producto fitosanitario sobre otras plantas , incluidos los cultivos adyacentes .
Deberán presentarse observaciones relativas a los efectos adversos sobre otras plantas , incluida la gama normal de cultivos adyacentes , cuando haya indicios de que los productos fitosanitarios puedan afectarlas mediante arrastre del vapor .
Efectos sobre las plantas o los productos vegetales tratados que vayan a utilizarse con fines de multiplicación
Deberán presentarse datos suficientes para que puedan evaluarse los posibles efectos adversos de un tratamiento con el producto fitosanitario sobre las plantas o los productos vegetales que vayan a ser utilizados con fines de multiplicación .
Deberán presentarse observaciones relativas a los efectos del producto fitosanitario sobre las partes de plantas utilizadas con fines de multiplicación , salvo que los usos propuestos excluyan la utilización en cultivos destinados a la producción de semillas , esquejes , estolones o tubérculos para la plantación , según proceda para :
semillas : viabilidad , germinación y vigor ,
esquejes : tasas de arraigo y de crecimiento ,
estolones : tasas de establecimiento y de crecimiento ,
tubérculos : brotadura y crecimiento normal .
Deberá informarse de todos los efectos , positivos o negativos , sobre la incidencia de otros organismos nocivos observados en las pruebas realizadas conforme a los requisitos de esta sección .
Deberá informarse también de cualquier efecto observado sobre el medio ambiente , especialmente sobre los organismos silvestres o beneficiosos .
Resumen y evaluación de los datos presentados en virtud de los puntos 6.1 a 6.6
Deberá presentarse un resumen de todos los datos e información previstos en los puntos 6.1 a 6.6 , junto con una evaluación detallada y crítica de los datos , en la que se haga referencia especial a los beneficios que ofrece el producto fitosanitario , los efectos adversos que aparecen o pueden aparecer y las medidas necesarias para evitar o minimizar los efectos adversos .
Estudios toxicológicos
Para poder evaluar correctamente la toxicidad de los preparados , conviene disponer de datos suficientes sobre la toxicidad aguda , la irritación y la sensibilización que provoca la sustancia activa .
Si es posible , se presentará información suplementaria sobre el modo de acción tóxica , las características toxicológicas y todos los demás aspectos toxicológicos de la sustancia activa .
En relación con la influencia que pueden tener las impurezas y otros componentes en el comportamiento toxicológico , es fundamental que por cada estudio presentado se facilite una descripción detallada ( especificación ) del material empleado .
Las pruebas se realizarán utilizando el producto fitosanitario que quiera autorizarse .
Toxicidad aguda
Los estudios , datos e información que se faciliten y evalúen deberán bastar para poder identificar los efectos de una sola exposición al producto fitosanitario y , en particular , para determinar o indicar :
la toxicidad del producto fitosanitario ,
la toxicidad del producto fitosanitario en comparación con la de la sustancia activa ,
la evolución temporal y las características de sus efectos , junto con datos completos de los cambios en el comportamiento y las eventuales observaciones patológicas macroscópicas de la autopsia ,
a ser posible , el modo de la acción tóxica , y
los peligros relativos de las diferentes vías de exposición .
Aunque deberá hacerse hincapié en estimar la gama de toxicidad provocada , la información que se obtenga deberá permitir también clasificar el producto fitosanitario con arreglo a la Directiva 1999/45 / CE o al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
La información obtenida a partir de los ensayos de toxicidad aguda tiene especial importancia para evaluar los peligros probables en caso de accidente .
Por ingestión
Se realizará un ensayo de toxicidad aguda por ingestión únicamente cuando el solicitante no pueda justificar un planteamiento alternativo con arreglo a la Directiva 1999/45 / CE o al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , si procede .
Método de ensayo
La prueba deberá realizarse de acuerdo con el método B 1 bis o B 1 ter del Reglamento ( CE ) no 440/2008 .
Por vía cutánea
Se realizará un ensayo de toxicidad aguda por vía cutánea únicamente cuando el solicitante no pueda justificar un planteamiento alternativo con arreglo a la Directiva 1999/45 / CE o al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , si procede .
El ensayo deberá llevarse a cabo con arreglo al método B 3 del Reglamento ( CE ) no 440/2008 .
Por inhalación
Objetivo del ensayo
El ensayo servirá para comprobar la toxicidad por inhalación que produce en las ratas el producto fitosanitario o el humo que desprenda .
La prueba deberá realizarse cuando el producto fitosanitario :
sea un gas o un gas licuado ,
sea un preparado que genere un humo o fumigante ,
se utilice con un equipo de nebulización ,
sea un preparado que desprenda vapor ,
sea un aerosol ,
sea un polvo que contenga una proporción significativa de partículas de diámetro < 50 μm ( > 1 % en peso ) ,
se aplique desde una aeronave , si existe riesgo de inhalación ,
contenga una sustancia activa con una presión de vapor > 1 × 10-2 Pa y se vaya a utilizar en espacios cerrados , tales como almacenes o invernaderos ,
se vaya a aplicar de tal modo que genere una proporción considerable de partículas o gotitas de diámetro < 50μ ( > 1 % en peso ) .
La prueba deberá llevarse a cabo con arreglo al método B 2 del Reglamento ( CE ) no 440/2008 .
Irritación cutánea
La prueba deberá indicar la capacidad de irritación cutánea del producto fitosanitario , incluida la posible reversibilidad de los efectos observados .
La capacidad de irritación cutánea del producto fitosanitario deberá determinarse excepto cuando sea probable , como se indica en la directriz del ensayo , que se produzcan efectos graves o que no se produzca ningún efecto .
El ensayo deberá llevarse a cabo con arreglo al método B 4 del Reglamento ( CE ) no 440/2008 .
Irritación ocular
La prueba deberá indicar la capacidad de irritación ocular del producto fitosanitario , incluida la posible reversibilidad de los efectos observados .
Los ensayos de irritación ocular deberán realizarse , excepto cuando sea probable que afecten gravemente a los ojos , tal como se indica en las directrices de ensayo .
La irritación ocular deberá determinarse según el método B 5 del Reglamento ( CE ) no 440/2008 .
Sensibilización cutánea
La prueba deberá proporcionar la información que permita determinar la capacidad del producto fitosanitario para provocar reacciones de sensibilización cutánea .
Los ensayos deberán realizarse siempre , excepto cuando se sepa que las sustancias activas o sus coformulantes tienen propiedades sensibilizantes .
Las pruebas deberán realizarse de acuerdo con el método B 6 del Reglamento ( CE ) no 440/2008 .
Estudios suplementarios para asociaciones de productos fitosanitarios
En algunos casos tal vez sea necesario realizar los estudios mencionados en los puntos 7.1.1 a 7.1.6 con combinaciones de productos fitosanitarios , cuando la etiqueta del producto incluya instrucciones para la utilización del producto fitosanitario con otros productos fitosanitarios o con adyuvantes en mezclas .
La necesidad de realizar estudios suplementarios se decidirá caso por caso , teniendo en cuenta los resultados de los estudios sobre toxicidad aguda de los diferentes productos fitosanitarios , la posibilidad de exposición a la combinación de productos en cuestión y la información disponible sobre esos productos u otros similares o la experiencia práctica adquirida con ellos .
Datos sobre la exposición
Los riesgos que corren quienes utilizan productos fitosanitarios dependen de las propiedades físicas , químicas y toxicológicas de estos , del tipo de producto ( sin diluir o diluido ) , de la vía de exposición y del grado y duración de esta .
Se deberá obtener y facilitar información suficiente para poder determinar el alcance de la exposición a la sustancia o sustancias activas o a los componentes toxicológicamente relevantes del producto fitosanitario que probablemente se produzca en las condiciones de uso propuestas .
Dicha información deberá ser también el punto de partida para la selección de las medidas de protección adecuadas , entre ellas el equipo de protección personal que deban utilizar los operadores y que deberá mencionarse en la etiqueta .
Estimación de la exposición del operario
Objetivo de la estimación
Se realizará una estimación , utilizando un modelo adecuado cuando se disponga de él , para poder evaluar la exposición a la que probablemente estará sometido el operario en las condiciones de uso propuestas .
La estimación de la exposición del operador deberá realizarse siempre .
Condiciones de estimación
Se realizará una estimación por cada método y equipo de aplicación que se haya propuesto utilizar con el producto fitosanitario , teniendo en cuenta los requisitos derivados de la aplicación de las disposiciones de clasificación y etiquetado de la Directiva 1999/45 / CE o del Reglamento ( CE ) no 1272/20008 para el manejo del producto diluido o sin diluir , así como los diferentes tipos y dimensiones de los recipientes que se vayan a emplear , las mezclas , las operaciones de recargado , la aplicación del producto fitosanitario , las condiciones climáticas y , cuando proceda , la limpieza y el mantenimiento periódico del equipo de aplicación .
Se hará una primera estimación suponiendo que el operador no utiliza ningún equipo de protección personal .
Cuando se considere conveniente se realizará una segunda estimación suponiendo que el operador utiliza un equipo protector eficaz , fácil de obtener y de manejar .
Cuando en la etiqueta se especifiquen medidas de protección , estas se tendrán en cuenta al realizar la estimación .
Medición de la exposición del operador
El ensayo deberá proporcionar datos suficientes para poder determinar la exposición a la que probablemente estará sometido el operador en las condiciones de uso propuestas .
Los datos reales de exposición correspondientes a la vía o vías de exposición relevantes deberán indicarse cuando la evaluación de riesgos indique que puede superarse un valor límite relacionado con la salud .
Dichos datos deberán facilitarse , por ejemplo , cuando los resultados de la estimación de la exposición del operario contemplada en el punto 7.2.1.1 indiquen que :
los niveles aceptables de exposición del operador ( AOEL ) establecidos al aprobar la sustancia activa , o
los valores límite establecidos para la sustancia activa o para los compuestos toxicológicamente relevantes del producto fitosanitario fijados de conformidad con las Directivas 98/24 / CE y 2004/37 / CE
Condiciones de ensayo
Los datos reales de la exposición también deberán facilitarse cuando no se disponga de un modelo de cálculo adecuado o de los datos necesarios para realizar la estimación contemplada en el punto 7.2.1.1 .
Cuando la vía de exposición más importante sea la dérmica , una alternativa útil para conseguir datos con los que afinar la estimación contemplada en el punto 7.2.1.1 podrá ser la realización de un ensayo de absorción dérmica o la utilización de los resultados de un estudio dérmico subagudo , en caso de que no se disponga ya de ellos .
El ensayo deberá realizarse en condiciones de exposición realistas , teniendo en cuenta las condiciones de uso propuestas .
Exposición de los circunstantes
Durante la aplicación de los productos fitosanitarios pueden resultar expuestas terceras personas que se encuentren presentes .
Deberán facilitarse datos suficientes que permitan llevar a cabo una selección de las condiciones de uso adecuadas , entre ellas la exclusión de los circunstantes de las zonas de tratamiento y las distancias de separación .
Se realizará una estimación , utilizando un modelo adecuado cuando se disponga de él , para poder evaluar la exposición a la que probablemente estarán sometidos los circunstantes en las condiciones de uso propuestas .
La estimación de la exposición de los circunstantes deberá realizarse siempre .
Se hará una estimación de la exposición de los circunstantes para cada tipo de método de aplicación .
La estimación se efectuará suponiendo que estas personas no utilizan ningún equipo de protección individual .
Podrá exigirse la medición de la exposición de los circunstantes cuando la estimación indique motivos de preocupación .
Exposición de los trabajadores
Los trabajadores pueden resultar expuestos tras la aplicación de productos fitosanitarios , al entrar en campos o instalaciones que hayan sido tratados o al manipular plantas o productos vegetales tratados en los que queden residuos .
Deberá facilitarse la información suficiente que permita seleccionar medidas de protección adecuadas , incluidos los períodos de espera y de reentrada .
Estimación de la exposición de los trabajadores
Se realizará una estimación , utilizando un modelo adecuado cuando se disponga de él , para poder determinar la exposición a la que probablemente estarán sometidos los trabajadores en las condiciones de uso propuestas .
La estimación de la exposición de los trabajadores deberá realizarse siempre .
Deberá realizarse una estimación de la exposición de los trabajadores por cada cultivo y cada tarea que vaya a realizarse .
Se realizará una primera estimación utilizando los datos disponibles sobre la exposición previsible , suponiendo que el trabajador no utiliza ningún equipo de protección personal .
Cuando proceda , se realizará una segunda estimación suponiendo que el trabajador utiliza un equipo protector eficaz , fácil de obtener y de manejar .
Cuando proceda , se efectuará una nueva estimación utilizando los datos obtenidos sobre la cantidad de residuos que puede desprenderse en las condiciones de uso propuestas .
Medición de la exposición de los trabajadores
El ensayo deberá proporcionar suficientes datos para poder evaluar la exposición a la que probablemente estará sometido el trabajador en las condiciones de uso propuestas .
Dichos datos deberán facilitarse , por ejemplo , cuando los resultados de la estimación de la exposición de los trabajadores a que se refiere el punto 7.2.3.1 pongan de manifiesto que :
pueden superarse los AOEL establecidos al aprobar la sustancia activa o
pueden superarse los valores límite establecidos para la sustancia activa o para el compuesto toxicológicamente relevante del producto fitosanitario , fijados de conformidad con las Directivas 98/24 / CE y 2004/37 / CE .
Los datos reales de la exposición también deberán facilitarse cuando no se disponga de un modelo de cálculo adecuado o de los datos necesarios para realizar la estimación contemplada en el punto 7.2.3.1 .
Cuando la vía de exposición más importante sea la dérmica , una alternativa útil para conseguir datos con los que afinar la estimación contemplada en el punto 7.1.3.1 podrá ser la realización de un ensayo de absorción dérmica , en caso de que no se disponga ya de uno .
Absorción dérmica
El ensayo proporcionará una medición de la absorción de la sustancia activa y de los compuestos toxicológicamente relevantes a través de la piel .
El estudio deberá realizarse cuando la exposición dérmica constituya una vía de exposición importante y cuando la evaluación de riesgos indique que puede superarse un valor límite relacionado con la salud .
Así , el estudio deberá efectuarse cuando los resultados de la estimación o de la medición de la exposición a la que estará sometido el operario , contempladas en los puntos 7.2.1.1 y 7.2.1.2 , pongan de manifiesto que :
Si , al incorporar a la evaluación de riesgos los resultados de la estimación efectuada utilizando estos datos , sigue habiendo indicios de una exposición excesiva , podrá ser necesario llevar a cabo in vitro un estudio comparativo de absorción con piel humana y de rata .
El ensayo deberá realizarse con arreglo al método B 44 o B 45 del Reglamento ( CE ) no 440/2008 .
Datos toxicológicos disponibles relativos a los ingredientes inactivos
En su caso , se presentará la siguiente información sobre cada coformulante :
el número de registro al que hace referencia el artículo 20 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 ;
los resúmenes del ensayo que figuran en el expediente , a los que hace referencia el artículo 10 , letra a ) , inciso vi ) , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , y
la hoja de datos de seguridad a la que hace referencia el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Se presentará cualquier otra información disponible .
Residuos en el interior o la superficie de los productos , alimentos y piensos tratados
Son de aplicación las disposiciones de la sección 6 del anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 .
Metabolismo , distribución y expresión de los residuos en las plantas o el ganado
Los principales objetivos son :
proporcionar una estimación de los residuos terminales totales en la parte pertinente de los cultivos en el momento de la recolección , después del tratamiento propuesto ,
cuantificar la tasa de degradación y excreción de los residuos totales en determinados productos ( leche o huevos ) y excreciones animales ,
identificar los principales componentes de los residuos terminales totales en los cultivos y en los productos animales comestibles ,
indicar la distribución de los residuos entre las partes pertinentes del cultivo y entre los productos animales comestibles ,
cuantificar los principales componentes de los residuos y mostrar la eficacia de los procedimientos de extracción de los mismos ,
obtener datos a partir de los cuales pueda tomarse una decisión sobre la necesidad de efectuar estudios de nutrición del ganado con arreglo al punto 8.3 ,
decidir sobre la definición y expresión de los residuos .
Únicamente será necesario realizar ensayos suplementarios de metabolismo cuando no sea posible extrapolar los datos de la sustancia activa obtenidos de conformidad con los puntos 6.1 y 6.2 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 .
Este podría ser el caso de los cultivos o el ganado cuyos datos no se hayan presentado en el marco de la aprobación de la sustancia o sustancias activas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 o no hayan sido necesarios para modificar las condiciones de su aprobación , o cuando quepa esperar un metabolismo distinto .
Son de aplicación las mismas disposiciones de los puntos 6.1 y 6.2 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 .
Ensayos de residuos
cuantificar los niveles máximos probables de residuos en los cultivos tratados durante la recolección o a la salida del almacén según las normas sobre buena práctica agrícola ( BPA ) propuestas , y
determinar , cuando proceda , el porcentaje de disipación de los depósitos del producto fitosanitario .
Únicamente será necesario realizar ensayos suplementarios de residuos cuando no sea posible extrapolar los datos de la sustancia activa obtenidos de conformidad con el punto 6.3 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 .
Este podría ser el caso de formulaciones especiales , métodos de aplicación especiales o cultivos cuyos datos no se hayan presentado en el marco de la aprobación de la sustancia activa o no hayan sido necesarios para modificar las condiciones de su aprobación .
Son de aplicación las mismas disposiciones de los correspondientes apartados del punto 6.3 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 .
Estudios de nutrición del ganado
El objetivo es determinar los residuos existentes en los productos de origen animal debido a la presencia de residuos en los piensos o cultivos forrajeros .
Únicamente será necesario realizar ensayos suplementarios de nutrición para evaluar los niveles máximos de residuos en productos de origen animal cuando no sea posible extrapolar los datos de la sustancia activa obtenidos de conformidad con el punto 6.4 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 .
Este podría ser el caso cuando deban autorizarse otros cultivos forrajeros que den lugar a un incremento de la ingesta de residuos del ganado cuyos datos no se hayan presentado en el marco de la aprobación de la sustancia o las sustancias activas o no hayan sido necesarios para modificar las condiciones de su aprobación .
Son de aplicación las mismas disposiciones de los correspondientes apartados del punto 6.4 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 .
Efectos de la transformación industrial y de la preparación doméstica
Los principales objetivos son :
establecer si durante la transformación aparecen en las materias primas productos de descomposición o reacción de los residuos que puedan requerir una evaluación de riesgos independiente ,
determinar la distribución cuantitativa de los residuos en los diferentes productos intermedios y finales y estimar los factores de transferencia ,
permitir una estimación más realista de la ingesta dietética de residuos .
Únicamente será necesario realizar ensayos suplementarios cuando no sea posible extrapolar los datos de la sustancia activa obtenidos de conformidad con el punto 6.5 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 .
Este podría ser el caso de cultivos cuyos datos no se hayan presentado en el marco de la aprobación de la sustancia activa o no hayan sido necesarios para modificar las condiciones de su aprobación .
Son de aplicación las mismas disposiciones de los correspondientes apartados del punto 6.5 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 .
Residuos en los cultivos subsiguientes
El objetivo es permitir una valoración de los posibles residuos en los cultivos siguientes .
Únicamente será necesario realizar ensayos suplementarios cuando no sea posible extrapolar los datos de la sustancia activa obtenidos de conformidad con el punto 6.6 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 .
Son de aplicación las mismas disposiciones de los correspondientes apartados del punto 6.6 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 .
Límites máximos de residuos ( LMR ) propuestos y definición de los residuos
Deberá aportarse una justificación completa de los LMR propuestos que incluirá , cuando proceda , los detalles completos del análisis estadístico utilizado .
Si los estudios de metabolismo presentados de conformidad con el punto 8.1 indican que se modificará la definición de residuo teniendo en cuenta la definición actual y el juicio necesario , como se detalla en el correspondiente apartado del punto 6.7 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 , podrá ser necesario reevaluar la sustancia activa .
Intervalos previos a la cosecha propuestos para los usos previstos o períodos de retención o almacenamiento en caso de uso posterior a la recolección
Deberá aportarse una justificación completa de las propuestas .
Estimación de la exposición potencial y real a través de la dieta y otros medios
Se deberá prestar atención al cálculo de una predicción realista de la ingesta dietética .
Para ello podrá aplicarse un método escalonado que dé lugar a predicciones cada vez más realistas de la ingesta .
En los casos pertinentes , deberán considerarse otras vías de exposición , como los residuos procedentes del uso de medicamentos o de fármacos veterinarios .
Resumen y evaluación del comportamiento de los residuos
Deberá realizarse un resumen y evaluación de todos los datos presentados en esta sección , de conformidad con las orientaciones establecidas por las autoridades competentes de los Estados miembros acerca del formato de dichos resúmenes y evaluaciones .
Deberá incluirse una valoración crítica y detallada de dichos datos en el contexto de los criterios y orientaciones pertinentes para la evaluación y la toma de decisiones , con referencia especial a los riesgos para las personas y los animales y a la extensión , calidad y fiabilidad de la base de datos .
Cuando se hayan presentado datos sobre metabolismo , deberá considerarse en especial la significación toxicológica de los metabolitos de animales no mamíferos .
Deberá prepararse un diagrama esquemático de la vía metabólica en las plantas y los animales , con una breve explicación de la distribución y los cambios químicos implicados , en caso de que se hayan facilitado datos sobre metabolismo .
Destino y comportamiento en el medio ambiente
La información suministrada , junto con la información sobre la sustancia activa que exige el anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 , deberá ser lo suficientemente amplia como para permitir evaluar el destino y comportamiento del producto fitosanitario en el entorno , y el de las especies no destinatarias que puedan correr un riesgo al exponerse a él .
En particular , la información proporcionada sobre el producto fitosanitario , junto con otros datos pertinentes , así como la facilitada en relación con la sustancia activa , deberá bastar para :
especificar los símbolos y las indicaciones de peligro , y las frases correspondientes sobre riesgos y seguridad , o los pictogramas , las palabras de advertencia , las indicaciones de peligro y los consejos de prudencia pertinentes para la protección del medio ambiente que deberán figurar en los envases ( recipientes ) ,
predecir la distribución , destino y comportamiento en el medio ambiente de la sustancia activa , así como la evolución temporal prevista ;
identificar las especies no objetivo y las poblaciones para las que pueden derivarse peligros de una posible exposición , y
señalar las medidas necesarias para minimizar la contaminación ambiental y las consecuencias sobre las especies distintas de la especie objetivo .
Cuando se utilice material de ensayo marcado radiactivamente , se aplica lo dispuesto en el inciso iv ) de la introducción de la sección 7 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 .
Cuando proceda , los ensayos deberán concebirse y los datos analizarse con los métodos estadísticos apropiados .
Se facilitará información detallada de los análisis estadísticos ( esto es , se darán todas las estimaciones puntuales con sus intervalos de confianza y valores p exactos , en vez de indicar únicamente si son significativos o no ) .
Concentraciones ambientales previstas : suelo ( PECS ) , agua ( PECSW y PECGW ) y atmósfera ( PECA ) .
Deberán efectuarse estimaciones justificadas de las concentraciones previstas de la sustancia activa y de los metabolitos y productos de degradación y de reacción en el suelo , las aguas subterráneas y superficiales y la atmósfera tras la utilización real o propuesta del producto .
Además , deberá procederse a una estimación realista del caso menos favorable .
A efectos de la estimación de estas concentraciones se aplicarán las definiciones siguientes :
Concentración prevista en el suelo ( PECS )
Nivel de los residuos de la capa superior del suelo a los que pueden estar expuestos ( de forma aguda y crónica ) organismos no objetivo del suelo .
Concentración prevista en las aguas superficiales ( PECSW )
Nivel de los residuos de las aguas superficiales ( de las que puede extraerse agua potable ) a los que pueden estar expuestos organismos acuáticos no objetivo .
Concentración prevista en las aguas subterráneas ( PECGW )
Nivel de residuos en las aguas subterráneas .
Concentración prevista en la atmósfera ( PECA )
Nivel de los residuos de la atmósfera a los que pueden estar expuestos ( de forma aguda o crónica ) los seres humanos , los animales y otros organismos no objetivo .
Para la estimación de estas concentraciones deberá tenerse en cuenta toda la información relevante sobre el producto fitosanitario y la sustancia activa .
Los métodos para la evaluación de riesgos medioambientales de la OEPP [ 13 ] facilitan un sistema práctico para realizar estas estimaciones .
Los parámetros que figuran en esta sección se utilizarán cuando resulte adecuado .
efectuar una estimación lo más exacta posible de todos los procesos que intervengan , teniendo en cuenta parámetros e hipótesis realistas ,
siempre que sea posible , apoyarse en mediciones fiables llevadas a cabo en circunstancias relevantes para el uso del modelo ,
corresponder a las condiciones de la zona de uso .
En la información presentada figurará , en su caso , la mencionada en la sección 7 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 .
Destino y comportamiento en el suelo
Para la información que debe presentarse sobre el suelo elegido y su selección , son de aplicación , en su caso , las mismas disposiciones del punto 7.1 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 .
Índice de degradación en el suelo
Ensayos de laboratorio
Los estudios de degradación del suelo deberán proporcionar las estimaciones más exactas posibles del tiempo necesario para la degradación del 50 % y el 90 % ( DT50lab y DT90lab ) de la sustancia activa en condiciones de laboratorio .
Será necesario realizar ensayos de la persistencia y el comportamiento de los productos fitosanitarios en el suelo cuando no sea posible extrapolar los datos de la sustancia activa y sus correspondientes metabolitos y productos de degradación y de reacción obtenidos de conformidad con el punto 7.1.1.2 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 .
Esta extrapolación no es posible , por ejemplo , para las fórmulas de liberación retardada .
Deberá indicarse el índice de degradación aerobia y anaerobia en el suelo .
En condiciones normales , la duración del estudio es de 120 días , excepto si se degrada más del 90 % de la sustancia antes de que transcurra dicho período .
SETAC : Procedures for Assessing the Environmental Fate and Ecotoxicity of Pesticides .
Estudios de campo
Estudios de disipación en el suelo
Los estudios de disipación en el suelo deberán proporcionar las estimaciones más exactas posibles del tiempo necesario para la disipación del 50 % y el 90 % ( DT50f y DT90f ) de la sustancia activa en condiciones reales .
Cuando proceda , deberá recogerse información sobre los metabolitos y productos de degradación y reacción .
Será necesario realizar ensayos de la disipación y el comportamiento de los productos fitosanitarios en el suelo cuando no sea posible extrapolar los datos de la sustancia activa y sus correspondientes metabolitos y productos de degradación y de reacción obtenidos de conformidad con el punto 7.1.1.2 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 .
Esta extrapolación no es posible para las fórmulas de liberación retardada .
Condiciones y directrices para la realización del ensayo
Son de aplicación las mismas disposiciones de los correspondientes apartados del punto 7.1.1.2.2 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 .
Estudios de residuos en el suelo
Los estudios de residuos en el suelo deberán proporcionar estimaciones del nivel de residuos en el suelo en el momento de la cosecha , de la siembra o de la plantación de los cultivos subsiguientes .
Será necesario realizar ensayos de residuos en el suelo cuando no sea posible extrapolar los datos de la sustancia activa y sus correspondientes metabolitos y productos de degradación y de reacción obtenidos de conformidad con el punto 7.1.1.2.2 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 .
Estudios de acumulación en el suelo
Los ensayos deberán generar datos suficientes para evaluar las posibilidades de acumulación de residuos de la sustancia activa y de metabolitos y productos de degradación y de reacción .
Será necesario realizar ensayos de acumulación de residuos en el suelo cuando no sea posible extrapolar los datos de la sustancia activa y sus correspondientes metabolitos y productos de degradación y de reacción obtenidos de conformidad con el punto 7.1.1.2.2 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 .
Movilidad en el suelo
El ensayo deberá generar datos suficientes para evaluar la movilidad y el potencial de lixiviación de la sustancia activa y los metabolitos y productos de degradación y de reacción .
Será necesario realizar ensayos de la movilidad de los productos fitosanitarios en el suelo cuando no sea posible extrapolar los datos de la sustancia activa y sus correspondientes metabolitos y productos de degradación y de reacción obtenidos de conformidad con los puntos 7.1.2 y 7.1.3.1 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 .
Estudios con lisímetros o estudios de lixiviación sobre el terreno
Los ensayos deberán proporcionar datos sobre :
la movilidad del producto fitosanitario en el suelo ,
el potencial de lixiviación en las aguas subterráneas ,
el potencial de distribución en los suelos .
Se deberá recurrir a la opinión de expertos para decidir si es necesario realizar estudios de lixiviación sobre el terreno o con lisímetros , teniendo en cuenta los resultados de los estudios de degradación y movilidad y el cálculo de la PECS .
La selección del tipo de estudio deberá consultarse con la autoridad competente .
Será necesario realizar estos ensayos cuando no sea posible extrapolar los datos de la sustancia activa y sus correspondientes metabolitos y productos de degradación y de reacción obtenidos de conformidad con el punto 7.1.3 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 .
Son de aplicación las mismas disposiciones de los correspondientes apartados del punto 7.1.3.3 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 .
Estimación de las concentraciones previstas en el suelo
Las estimaciones de PECS deberán tener por objeto , con respecto a cada suelo analizado , tanto una aplicación única con la dosis más alta para la que se solicita autorización , como el número máximo y los niveles máximos de aplicación para los que se solicita autorización . Se expresarán en mg de sustancia activa y de metabolitos y productos de degradación y de reacción por kg de suelo .
Los factores que deben tenerse en cuenta a la hora de realizar las estimaciones sobre las PECS son la aplicación directa e indirecta en el suelo , la deriva , la escorrentía y la lixiviación , junto con procesos como la volatilización , la adsorción , la hidrólisis , la fotólisis y la degradación aerobia y anaerobia .
Para los cálculos de las PECS , se parte de la base de que la densidad aparente de los suelos es de 1,5 g / cm3 de peso en seco y la profundidad de la capa de suelo de 5 cm para las aplicaciones de superficie y de 20 cm cuando sea precisa una incorporación en el suelo .
Cuando , en el momento de la aplicación , el suelo esté cubierto , habrá que suponer que por lo menos un 50 % de la dosis aplicada alcanza la superficie del suelo , a no ser que los resultados del experimento proporcionen información más específica .
Deberán realizarse cálculos iniciales , a corto plazo y a largo plazo de las PECS ( cifras medias ponderadas según el tiempo transcurrido ):
iniciales : inmediatamente después de la aplicación ,
a corto plazo : 24 horas , 2 días y 4 días después de la aplicación ,
a largo plazo : 7 , 28 , 50 y 100 días después de la última aplicación , según proceda .
Destino y comportamiento en el agua
Estimación de las concentraciones en aguas subterráneas
Será preciso determinar las vías de contaminación de las aguas subterráneas teniendo en cuenta las condiciones agrarias , fitosanitarias y medioambientales ( incluidas las climáticas ) relevantes .
Deberán presentarse estimaciones adecuadas ( cálculos ) de la concentración prevista en las aguas subterráneas ( PECGW ) de la sustancia activa y los metabolitos y productos de degradación y de reacción .
Las estimaciones de las PEC deberán referirse al número máximo de aplicaciones y a las dosis más elevadas para los que se solicita autorización .
Se recurrirá a la opinión de los expertos para decidir si los estudios suplementarios sobre el terreno pueden generar información útil .
Antes de llevar a cabo estos estudios , el solicitante deberá contar con la autorización de las autoridades competentes acerca del tipo de estudio que vaya a realizarse .
Efectos en los tratamientos de aguas
Cuando se necesite esta información , la información suministrada deberá permitir establecer o estimar la efectividad de los procedimientos de tratamiento de las aguas ( de bebida y residuales ) y las repercusiones en dichos procedimientos .
El solicitante , antes de llevar a cabo cualquier tipo de estudio , deberá obtener el acuerdo de la autoridad competente sobre la información que debe facilitarse .
Estimación de las concentraciones en aguas superficiales
Deberán determinarse las vías de contaminación de las aguas superficiales teniendo en cuenta las condiciones agrarias , fitosanitarias y medioambientales ( incluidas las climáticas ) relevantes .
Deberán presentarse estimaciones adecuadas ( cálculos ) de la concentración prevista en las aguas de superficie ( PECSW ) de la sustancia activa y los metabolitos y productos de degradación y reacción .
Las estimaciones de los PEC deberán referirse al número máximo de aplicaciones y a las dosis más elevadas para los que se solicita autorización y ser relevantes para lagos , estanques , ríos , canales , arroyos , canales de irrigación y de drenaje y alcantarillas .
Los factores que habrá que tener en cuenta para realizar las estimaciones sobre las PECSW son la aplicación directa en el agua , la deriva , la escorrentía , la eliminación a través de la red de alcantarillado y las precipitaciones atmosféricas , junto con procesos como la volatilización , la adsorción , la advección , la hidrólisis , la fotólisis , la biodegradación , la sedimentación y la resuspensión .
Deberán realizarse cálculos iniciales , a corto plazo y a largo plazo de los PECSW relevantes para las aguas estancadas y de flujo lento ( cifras medias ponderadas según el tiempo transcurrido ):
a largo plazo : 7 , 14 , 21 , 28 y 42 días después de la última aplicación , según proceda .
Destino y comportamiento en la atmósfera
Las directrices en cuestión figuran en el informe preparado por el grupo de trabajo de plaguicidas en la atmósfera , FOCUS [ 14 ] : « Plaguicidas en la atmósfera : Consideraciones para la evaluación de la exposición ( 2008 ) » .
Estudios ecotoxicológicos
La información proporcionada , junto con la correspondiente a la sustancia o sustancias activas , deberá bastar para permitir la evaluación de los efectos del producto fitosanitario en especies ( flora y fauna ) a las que no va destinado este , cuando se utilice del modo propuesto .
Los efectos podrán ser el resultado de una exposición única , prolongada o repetida , y podrán ser reversibles o irreversibles .
En particular , la información proporcionada sobre el producto fitosanitario , junto con otros datos pertinentes , así como la facilitada en relación con la sustancia activa , deberá bastar para :
especificar los símbolos y las indicaciones de peligro , y las frases correspondientes sobre riesgos y seguridad , o los pictogramas , las palabras de advertencia , las indicaciones de peligro y los consejos de prudencia pertinentes para la protección del medio ambiente que deberán figurar en los envases ( recipientes ) ,
permitir una evaluación de los riesgos a corto y largo plazo para especies no objetivo ( poblaciones , comunidades y procesos , según convenga ) ,
permitir una evaluación sobre la necesidad de adoptar precauciones especiales para la protección de especies a las que no va destinado el producto .
Será necesario informar de todos los efectos potencialmente adversos descubiertos durante las investigaciones ecotoxicológicas de rutina y realizar y dar a conocer los estudios adicionales que puedan ser necesarios para investigar el mecanismo implicado y evaluar la importancia de dichos efectos .
En general , gran parte de los datos relativos al efecto sobre especies no destinatarias requeridos para la autorización de productos fitosanitarios se habrá presentado y evaluado en relación con la aprobación de la sustancia activa .
Los datos sobre el destino y el comportamiento en el medio ambiente , obtenidos y presentados con arreglo a los puntos 9.1 a 9.3 , y sobre los niveles de residuos en las plantas , obtenidos y presentados con arreglo al punto 8 , son básicos para evaluar los efectos en especies no destinatarias , pues dan información sobre las características y la amplitud de la exposición potencial o confirmada .
Las estimaciones finales de PEC han de adaptarse según los diferentes grupos de organismos , teniendo en cuenta , especialmente , la biología de las especies más sensibles .
Los estudios toxicológicos y los datos presentados con arreglo al punto 7.1 proporcionan información fundamental sobre la toxicidad para las especies vertebradas .
Cuando proceda , los ensayos deberán concebirse y los datos analizarse con los métodos estadísticos apropiados .
Cuando un estudio implique el uso de dosis diferentes , deberá comunicarse la relación entre la dosis y los efectos adversos .
Cuando los datos de la exposición sean necesarios para decidir si debe realizarse un estudio , deberán emplearse los datos obtenidos con arreglo a las disposiciones del punto 9 del presente anexo .
Para estimar la exposición se tendrán en cuenta todos los datos pertinentes sobre el producto fitosanitario y la sustancia activa .
Un método útil para realizar estas estimaciones figura en los programas de evaluación de riesgos medioambientales de la OEPP / Consejo de Europa [ 15 ] .
Cuando los datos disponibles indiquen que el producto fitosanitario es más tóxico que la sustancia activa , se usarán los datos sobre toxicidad del producto fitosanitario para calcular la correspondiente relación entre la toxicidad y la exposición.viii ) Dada la influencia que las impurezas pueden tener en el comportamiento ecotoxicológico , es fundamental proporcionar para cada estudio presentado una descripción detallada ( especificación ) del compuesto utilizado , con arreglo a lo dispuesto en el punto 1.4 .
Para facilitar la evaluación de la significación de los resultados obtenidos en el ensayo , siempre que sea posible deberá utilizarse la misma raza de cada una de las especies pertinentes en los diferentes ensayos de toxicidad especificados .
Efectos en las aves
Deberán investigarse los posibles efectos en las aves , excepto cuando se descarte la posibilidad de que las aves puedan estar expuestas directa o indirectamente , como por ejemplo , en caso de utilizarse en espacios cerrados o en tratamientos para curación de heridas .
Deberá darse a conocer la relación entre la toxicidad aguda y la exposición ( TERa ) , la relación entre la toxicidad alimentaria a corto plazo y la exposición ( TERst ) y la relación entre la toxicidad alimentaria a largo plazo y la exposición ( TERlt ) , siendo :
( mg de sustancia activa / kg de peso corporal)/ETE ( mg de sustancia activa / kg de peso corporal )
( mg de sustancia activa / kg de peso corporal)/ETE ( mg de sustancia activa / kg de peso corporal )
NOEC ( mg de sustancia activa / kg de peso corporal)/ETE ( mg de sustancia activa / kg de peso corporal )
siendo ETE la exposición teórica estimada .
En el caso de píldoras , gránulos o semillas tratadas , deberá darse a conocer la cantidad de la sustancia activa en cada píldora , gránulo o semilla , así como la proporción de DL50 de la sustancia activa en 100 partículas y por gramo de partículas .
Asimismo , deberá darse a conocer el tamaño y la forma de las píldoras o gránulos .
Cuando se trate de cebos , deberá darse a conocer la concentración de la sustancia activa ( mg / kg ) en ellos .
Toxicidad aguda oral
Cuando sea posible , el ensayo deberá proporcionar los valores DL50 , la dosis umbral letal , la evolución temporal de la respuesta y la recuperación y el NOEL , y deberá incluir los resultados anatomopatológicos pertinentes .
La toxicidad oral aguda de los preparados deberá darse a conocer cuando los valores TERa o TERst de las sustancias activas presentes en las aves oscilen entre 10 y 100 o cuando los resultados de los ensayos con mamíferos pongan de manifiesto que la toxicidad del preparado es considerablemente superior en comparación con la sustancia activa , a menos que pueda demostrarse que no es probable que las aves resulten expuestas directamente al producto fitosanitario .
El ensayo se realizará con las especies más sensibles identificadas en los estudios dispuestos en los puntos 8.1.1 u 8.1.2 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 .
Pruebas supervisadas en jaulas o en condiciones reales
El ensayo deberá proporcionar datos suficientes para evaluar la naturaleza y la amplitud del riesgo en las condiciones prácticas de uso .
Cuando los valores TERa o TERst sean > 100 y cuando no se tengan pruebas de que existan riesgos tras la realización de nuevos estudios de la sustancia activa ( por ejemplo , estudios sobre la reproducción ) , no será necesario realizar ensayos adicionales .
En los demás casos , deberá recabarse la opinión de un experto para decidir si es necesario realizar estudios adicionales .
Esta opinión del experto tendrá en cuenta , según proceda , el comportamiento de alimentación , la repelencia , el alimento alternativo , el contenido de los residuos reales en el alimento , la persistencia del compuesto en la vegetación , la degradación del producto formulado o del producto tratado , el grado de consumo del alimento , la aceptación del cebo , los gránulos o las semillas tratadas y la posibilidad de bioconcentración .
Cuando el valor TERa y TERst sean ≤ 10 o cuando el valor TERlt sea ≤ 5 , deberán realizarse ensayos en jaula o en condiciones reales y darse a conocer sus resultados , a menos que sea posible realizar una evaluación final sobre la base de estudios con arreglo al punto 10.1.3 .
Antes de realizar estos estudios , el solicitante deberá obtener el acuerdo de las autoridades competentes sobre el tipo y las condiciones del estudio que debe realizarse .
Aceptabilidad por parte de las aves de cebos , gránulos o semillas tratadas
El ensayo deberá proporcionar datos suficientes para evaluar la posibilidad de consumo del producto fitosanitario o de los productos vegetales tratados con él .
En el caso de preparaciones de semillas , píldoras , cebos y preparados consistentes en gránulos y cuando el valor TERa ≤ 10 , deberán realizarse ensayos de aceptabilidad ( apetecibilidad ) .
Efectos de la intoxicación secundaria
Se deberá recabar la opinión de un experto para decidir si deben investigarse los efectos de la intoxicación secundaria .
Efectos en los organismos acuáticos
Los posibles efectos en especies acuáticas deberán investigarse , excepto cuando pueda descartarse la posibilidad de que las especies acuáticas resulten expuestas .
Los valores de TERa y TERlt deberán darse a conocer cuando :
aguda ( mg de sustancia activa / l)/PECSW realista en el peor de los casos ( inicial o a corto plazo , en mg de sustancia activa / l )
NOEC crónico ( mg de sustancia activa / l)/PECSW a largo plazo ( mg de sustancia activa / l )
Toxicidad aguda para los peces y los invertebrados acuáticos o efectos en el crecimiento de las algas
En principio , se realizarán ensayos en una especie de cada uno de los tres grupos de organismos acuáticos ( peces , invertebrados acuáticos y algas ) a los que hace referencia el punto 8.2 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 , cuando el propio producto fitosanitario pueda contaminar el agua .
No obstante , cuando la información disponible permita llegar a la conclusión de que uno de estos grupos es claramente más sensible , solo se realizarán los ensayos con la especie más sensible del grupo en cuestión .
El ensayo deberá realizarse cuando :
la toxicidad aguda del producto fitosanitario no pueda determinarse basándose en los datos correspondientes a la sustancia activa , lo que sucede cuando la formulación contiene dos a más sustancias activas o coformulantes , tales como disolventes , emulgentes , agentes tensioactivos , dispersantes o fertilizantes , que pueden aumentar la toxicidad en comparación con la sustancia activa , o
el uso previsto implique la aplicación directa en el agua ,
a menos de que se disponga de estudios adecuados contemplados en el punto 10.2.4 .
Condiciones del ensayo y directrices para su realización
Son de aplicación las mismas disposiciones de los puntos 8.2.1 , 8.2.4 y 8.2.6 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 .
Estudio en microcosmos o mesocosmos
Los ensayos deberán proporcionar datos suficientes para evaluar los efectos fundamentales en los organismos acuáticos en condiciones reales .
Cuando el valor TERa ≤ 100 o cuando TERlt ≤ 10 , deberá recabarse la opinión de un experto para decidir si conviene realizar un estudio en microcosmos o mesocosmos .
En dicha opinión se tendrán en cuenta los resultados de los datos adicionales de que se disponga , además de los exigidos por las disposiciones de los puntos 8.2 y 10.2.1 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 .
Antes de realizar estos estudios , el solicitante deberá obtener el acuerdo de las autoridades competentes sobre los objetivos específicos del estudio que deba realizarse y , consiguientemente , sobre el tipo y las condiciones del estudio que deba efectuarse .
El estudio deberá incluir al menos la exposición más alta probable , ya sea resultado de aplicación directa , dispersión , drenaje o derrame .
La duración del estudio deberá ser lo suficientemente amplia como para permitir la evaluación de todos los efectos . Directrices del ensayo
SETAC : Guidance Document on Testing Procedures for Pesticides in Freshwater Mesocosms .
Workshop Huntingdon , 3 y 4 de julio de 1991
Freshwater Field Tests for Hazard Assessment of Chemicals . European Workshop on Freshwater Field Test ( EWOFFT ) .
Datos de los residuos en peces
El ensayo deberá proporcionar datos suficientes para evaluar la posibilidad de que se presenten residuos en los peces .
En general , los datos pueden obtenerse de los estudios sobre bioconcentración en los peces .
Cuando se haya constatado bioconcentración en el estudio realizado de conformidad con el punto 8.2.3 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 , deberá recabarse la opinión de un experto para decidir si conviene realizar un estudio en microcosmos o mesocosmos a largo plazo para establecer los niveles máximos de residuos que cabe esperar encontrar . Directrices del ensayo
Workshop Huntingdon , 3 y 4 de julio de 1991 .
Otros estudios
Para determinados productos fitosanitarios podrán ser necesarios los estudios a los que hacen referencia los puntos 8.2.2 y 8.2.5 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 , cuando no sea posible extrapolar los datos obtenidos en los correspondientes estudios de la sustancia activa .
Efectos en vertebrados terrestres que no sean aves
Deberán investigarse los posibles efectos en los vertebrados silvestres , excepto cuando pueda justificarse que no es probable que los vertebrados terrestres distintos de las aves resulten expuestos directa o indirectamente .
Los valores de TERa , TERst y TERlt deberán darse a conocer cuando :
NOEL subcrónico ( mg de sustancia activa / kg de alimento)/ETE ( mg de sustancia activa / kg de alimento )
NOEL crónico ( mg de sustancia activa / kg de alimento)/ETE ( mg de sustancia activa / kg de alimento )
En principio , la secuencia de la evaluación de los riesgos a que están expuestas dichas especies es análoga a la de las aves .
En la práctica , no suele ser necesario realizar otros ensayos , pues los estudios llevados a cabo de conformidad con las disposiciones de la sección 5 del anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 y con la sección 7 del presente anexo ofrecen la información requerida .
El ensayo proporcionará datos suficientes para evaluar las características y la amplitud de los riesgos a que están expuestos los vertebrados terrestres que no sean aves en las condiciones prácticas de uso .
Cuando TERa y TERst > 100 y cuando , tras la realización de nuevos estudios , no se obtengan pruebas de la existencia de riesgo , no se exigirá la realización de ensayos adicionales .
En los demás casos , será necesario recabar la opinión de un experto para decidir si deben realizarse estudios adicionales .
Esta opinión del experto tendrá en cuenta , según proceda , el comportamiento de alimentación , la repelencia , el alimento alternativo , el contenido de los residuos reales en el alimento , la persistencia del compuesto en la vegetación , la degradación del producto formulado o del producto tratado , el grado de consumo del alimento , la aceptación del cebo , los gránulos o las semillas tratadas y la posibilidad de bioconcentración .
Cuando TERa y TERst ≤ 10 o TERlt ≤ 5 , deberán darse a conocer los resultados de pruebas en jaula o en condiciones reales , u otros estudios adecuados .
Antes de realizar estos estudios , el solicitante deberá obtener el acuerdo de las autoridades competentes sobre el tipo y las condiciones del estudio que deba realizarse así como confirmación sobre la necesidad de investigar los efectos de la intoxicación secundaria .
Efectos en las abejas
Los posibles efectos en las abejas deberán investigarse , excepto cuando el producto vaya a utilizarse exclusivamente en situaciones en que no es probable que aquellas resulten expuestas , tales como :
almacenamiento de alimentos en espacios cerrados ,
tratamiento no sistémico de semillas ,
preparaciones no sistémicas para la aplicación al suelo ,
tratamientos por inmersión no sistémicos para cultivos y bulbos trasplantados ,
cierre de heridas y tratamientos curativos ,
cebos rodenticidas ,
utilización en invernaderos sin polinizadores .
QHO dosis / DL50 oral ( μg de sustancia activa por abeja )
donde :
dosis el valor de aplicación máximo para el que se solicita la autorización , expresado en g de sustancia activa por hectárea .
Toxicidad oral aguda y por contacto
El ensayo deberá proporcionar los valores DL50 ( de exposición oral y por contacto ) .
El ensayo se exigirá cuando :
el producto contenga más de una sustancia activa ,
no pueda establecerse fiablemente si la toxicidad de una nueva formulación es la misma o inferior a una sometida a prueba de conformidad con las disposiciones del punto 8.3.1.1 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 o de conformidad con el presente punto .
El ensayo deberá realizarse con arreglo a la directriz 170 de la OEPP .
Ensayo de residuos
El ensayo deberá proporcionar datos suficientes para evaluar los posibles riesgos que entrañen para las abejas libadoras los restos de productos fitosanitarios que permanezcan en los cultivos .
Cuando QHC ≥ 50 , deberá recabarse la opinión de un experto para decidir si el efecto de los residuos , a menos que se tengan pruebas de que en los cultivos no quedan restos importantes que pueden afectar a las abejas libadoras o se disponga de información suficiente obtenida mediante pruebas efectuadas en jaulas , túneles o en condiciones reales .
Deberá determinarse y darse a conocer el tiempo medio letal ( TL50 , en horas ) tras veinticuatro horas de exposición a residuos en hojas envejecidas durante ocho horas .
Cuando TL50 sea superior a ocho horas , no se exigirán ensayos adicionales .
Ensayos en jaula
El ensayo deberá proporcionar datos suficientes para evaluar los posibles riesgos que el producto fitosanitario tenga para la supervivencia y el comportamiento de las abejas .
Cuando QHO y QHC sean < 50 , no se exigirán ensayos adicionales , a menos que se observen efectos importantes al realizar el ensayo sobre la alimentación de colonias o haya indicios de la existencia de efectos indirectos tales como actividad retardada o modificación del comportamiento de las abejas ; en tales casos , deberán realizarse ensayos en jaula o en condiciones reales .
Cuando QHO y QHC sean > 50 , deberán realizarse ensayos en jaula o en condiciones reales .
Cuando los ensayos de campo se realicen con arreglo a lo dispuesto en el punto 10.4.4 , y sus resultados se den a conocer con arreglo a lo dispuesto en ese mismo punto , no será necesario realizar ensayos en jaula .
No obstante , si se realizan estos últimos , deberán darse a conocer sus resultados .
El ensayo deberá realizarse con abejas sanas .
En caso de que las abejas se hayan tratado , por ejemplo , con un varroacida , será necesario esperar cuatro semanas antes de poder utilizar la colonia .
Los ensayos deberán realizarse con arreglo a la directriz 170 de la OEPP .
Ensayos de campo
El ensayo deberá proporcionar datos suficientes para evaluar los posibles riesgos del producto fitosanitario en relación con el comportamiento de las abejas , la supervivencia y el desarrollo de la colonia .
Los ensayos de campo deberán realizarse cuando , de acuerdo con la opinión de un experto y habida cuenta del modo de utilización propuesto así como del destino y el comportamiento de la sustancia activa , se compruebe la existencia de efectos considerables al realizar el ensayo sobre la alimentación de colonias de abejas o ensayos en jaula .
El ensayo deberá realizarse con colonias de abejas sanas que posean una fuerza natural semejante .
Los ensayos deberán realizarse en condiciones que sean razonablemente representativas del uso propuesto .
En caso de que los ensayos de campo pongan de manifiesto la existencia de efectos especiales ( toxicidad de las larvas , efectos residuales duraderos , efectos de desorientación en las abejas ) , podrá exigirse la realización de nuevas investigaciones utilizando métodos específicos .
Ensayos en túnel
El ensayo deberá proporcionar datos suficientes para evaluar los efectos en las abejas derivados de la libación de melera o flores contaminadas .
Cuando no puedan investigarse determinados efectos mediante ensayos de campo , deberán realizarse ensayos en túnel , por ejemplo , en el caso de productos fitosanitarios para el control de áfidos y otros insectos chupadores .
Efectos en artrópodos distintos de las abejas
Los efectos de los productos fitosanitarios en artrópodos terrestres a los que no va destinado el producto ( por ejemplo , depredadores o parasitoides de organismos nocivos ) deberán ser investigados .
Los datos correspondientes a estas especies también podrán utilizarse para indicar la toxicidad potencial para especies a las que no va destinado el producto que se encuentren en el mismo ambiente .
Ensayos de laboratorio , de laboratorio ampliado y de semicampo
El ensayo deberá proporcionar datos suficientes para evaluar la toxicidad del producto fitosanitario para especies de artrópodos seleccionadas que guarden relación con el uso previsto del producto .
Los ensayos no serán necesarios cuando , a partir de los datos pertinentes disponibles , pueda preverse la existencia de una toxicidad elevada ( efectos en los organismos > 99 % en comparación con el control ) o cuando el producto fitosanitario vaya a utilizarse exclusivamente en situaciones en las que los artrópodos a los que no va destinado el producto no se hallen expuestos , tales como :
cebos rodenticidas .
Los ensayos serán necesarios cuando los ensayos de laboratorio efectuados utilizando la dosis máxima recomendada con arreglo a lo dispuesto en el punto 8.3.2 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 den como resultado la existencia de efectos importantes en los organismos en comparación con el control .
Los efectos en una especie de ensayo concreta se considerarán importantes cuando superen los valores umbral establecidos en los programas de evaluación de riesgos medioambientales de la OEPP , a menos que en las respectivas directrices de ensayo se hayan definido valores umbral específicos .
Los ensayos también serán necesarios cuando :
no pueda establecerse fiablemente si la toxicidad de una nueva formulación es la misma o inferior a una sometida a prueba de conformidad con las disposiciones del punto 8.3.2 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 o de conformidad con el presente punto ,
en función del modo de utilización propuesto o del destino y del comportamiento , pueda preverse la existencia de exposición continua o repetida ,
el uso propuesto se modifique sustancialmente , por ejemplo , de cultivos herbáceos a frutales , y no se hayan realizado previamente ensayos con especies que guarden relación con el uso ,
se incrementa el valor de aplicación recomendado por encima del que antes se había sometido a prueba con arreglo al anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 .
Cuando se hayan observado efectos significativos en los estudios realizados con arreglo a lo dispuesto en el punto 8.3.2 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 o en caso de que varíe la utilización , por ejemplo , de cultivos herbáceos a frutales , deberá investigarse la toxicidad de dos especies adicionales pertinentes y darse a conocer los resultados .
Estas especies deberán ser diferentes de las que ya se hayan sometido a ensayo de acuerdo con lo dispuesto en el punto 8.3.2 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 .
El ensayo deberá realizarse a un nivel equivalente al valor de aplicación máximo para el que se solicita la autorización .
El planteamiento del ensayo será secuencial , es decir , primero en laboratorio y luego , en caso necesario , de laboratorio ampliado y de semicampo .
Si está prevista más de una aplicación por temporada , el producto deberá aplicarse utilizando una dosis doble de la recomendada , a menos que esta información se haya obtenido ya mediante estudios realizados con arreglo a lo dispuesto en el punto 8.3.2 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 .
Cuando , en función del modo de utilización propuesto o del destino o el comportamiento , pueda preverse la existencia de exposición continua o repetida ( por ejemplo , en caso de que el producto se vaya a aplicar más de tres veces por temporada con una reaplicación a los catorce días o menos ) , deberá recabarse la opinión de un experto para decidir si deben realizarse nuevos ensayos , además de los ensayos de laboratorio iniciales , que pongan de manifiesto la pauta de uso propuesta .
Estos ensayos podrán realizarse en laboratorio o en condiciones de semicampo .
Cuando el ensayo se realice en laboratorio , deberá utilizarse un sustrato realista , como , por ejemplo , material vegetal o suelo natural .
No obstante , tal vez sea más apropiado realizar ensayos de campo .
Cuando proceda , los ensayos deberán realizarse con arreglo a directrices adecuadas que se ajusten al menos a los requisitos aplicables a los ensayos incluidos en SETAC : Guidance Document on Regulatory Testing Procedures for Pesticides with Non-Target Arthropods .
Los ensayos deberán proporcionar datos suficientes para evaluar el riesgo que entraña el producto fitosanitario para los artrópodos en condiciones reales .
Cuando se compruebe la existencia de efectos importantes tras la exposición en laboratorio y semicampo o cuando , en función del modo de utilización propuesto o del destino y el comportamiento , pueda preverse la existencia de exposición continua o repetida , deberá recabarse la opinión de un experto para decidir si es necesario realizar ensayos más amplios para poder realizar una evaluación precisa de los riesgos .
Los ensayos deberán realizarse en condiciones agrícolas representativas y con arreglo a las recomendaciones de uso propuestas , de modo que se obtenga un estudio realista del caso más desfavorable .
Todos los ensayos deberán incluir un producto de referencia tóxico .
Efectos en las lombrices y en otros macroorganismos del suelo distintos del organismo objetivo , que se consideren en situación de riesgo
Efectos sobre las lombrices
Deberán darse a conocer los posibles efectos en las lombrices , excepto cuando pueda justificarse que no es probable que estas resulten expuestas directa o indirectamente .
TERa TERlt deberán darse a conocer cuando :
( mg de sustancia activa / kg)/PECSW realista en el peor de los casos ( inicial o a corto plazo , en mg de sustancia activa / kg )
NOEC ( mg de sustancia activa / kg)/PECSW a largo plazo ( mg de sustancia activa / kg )
Pruebas de toxicidad aguda
El ensayo deberá proporcionar el valor CL50 , cuando sea posible , la concentración máxima que no cause mortalidad y la concentración mínima que cause mortalidad en el 100 % de los casos , y deberá incluir los efectos morfológicos y de comportamiento observados .
Estos estudios se exigirán únicamente cuando :
no pueda establecerse fiablemente si la toxicidad de una nueva formulación es la misma o inferior a una sometida a prueba de conformidad con las disposiciones del punto 8.4 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 o de conformidad con el presente punto .
Los ensayos deberán realizarse con arreglo al método 207 de la OCDE .
Ensayos sobre efectos subletales
El ensayo deberá proporcionar el NOEC y los efectos en el crecimiento , la reproducción y el comportamiento .
no pueda establecerse fiablemente si la toxicidad de una nueva formulación es la misma o inferior a una sometida a prueba de conformidad con las disposiciones del punto 8.4 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 o de conformidad con el presente punto ,
la dosis de aplicación recomendada aumente por encima del nivel analizado previamente .
Son de aplicación las mismas disposiciones de los correspondientes apartados del punto 8.4.2 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 .
El ensayo deberá proporcionar suficientes datos para evaluar los efectos en las lombrices en condiciones reales .
Cuando TERlt < 5 , deberá realizarse un estudio de campo para determinar los efectos en condiciones prácticas de campo , y se darán a conocer los resultados .
Deberá recabarse la opinión de un experto para decidir si se deben investigar los contenidos de residuos en las lombrices .
Los campos seleccionados deberán incluir una población aceptable de lombrices .
El ensayo deberá realizarse empleando la dosis de aplicación máxima propuesta .
El ensayo deberá incluir un producto de referencia tóxico .
Efectos en otros macroorganismos del suelo a los que no va destinado el producto
El ensayo deberá proporcionar datos suficientes para evaluar los efectos del producto fitosanitario en macroorganismos que contribuyan a la descomposición de materia orgánica vegetal y animal .
Los ensayos no serán necesarios cuando , con arreglo a lo dispuesto en el punto 9.1 del presente anexo , resulte evidente que los valores TD90 son inferiores a cien días , cuando las características y el modo de utilización del producto fitosanitario sean tales que no se produzca exposición o cuando los datos obtenidos mediante los estudios de la sustancia activa realizados con arreglo a lo dispuesto en los puntos 8.3.2 , 8.4 y 8.5 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 indiquen que no hay riesgo para la macroflora del suelo , las lombrices ni la microflora del suelo .
Los efectos en la descomposición de materia orgánica deberán investigarse y notificarse cuando los valores de TD90f determinados mediante estudios de campo de disipación ( punto 9.1 ) sean > 365 días .
Efectos en microorganismos del suelo distintos del organismo objetivo
Ensayos de laboratorio
El ensayo deberá proporcionar datos suficientes para evaluar los efectos del producto fitosanitario en la actividad microbiana del suelo , en lo relativo a la transformación del nitrógeno y a la mineralización del carbono .
Cuando los valores TD90f determinados mediante estudios de campo de disipación ( punto 9.1 ) sean superiores a cien días deberá investigarse el efecto en los microorganismos del suelo a los que no va destinado el producto mediante ensayos de laboratorio .
No obstante , los ensayos no serán necesarios cuando en los estudios realizados con arreglo a lo dispuesto en el punto 8.5 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 la desviación de los valores de control en lo relativo a la actividad metabólica de la biomasa microbiana al cabo de cien días sea < 25 % , y tales datos guarden relación con la utilización , características y propiedades del preparado en cuestión que deba autorizarse .
Ensayos adicionales
El ensayo deberá proporcionar datos suficientes para evaluar los efectos del producto fitosanitario en la actividad microbiana en condiciones reales .
Cuando , al cabo de cien días , la actividad medida en los ensayos de laboratorio presente una desviación superior al 25 % con respecto al control , podrá ser necesario realizar nuevos ensayos , bien bajo vidrio en el laboratorio o en el campo .
Datos procedentes de exámenes primarios biológicos presentados en forma resumida
Deberá facilitarse un resumen de los datos procedentes de ensayos previos utilizados para evaluar la actividad biológica en la fijación del rango de las dosis , positivo o negativo , que facilite información sobre los posibles efectos en especies ( flora y fauna ) a las que no va destinado el producto , así como una evaluación crítica de los posibles efectos en especies a las que no va destinado el producto .
Resumen y evaluación de las secciones 9 y 10
Deberá realizarse un resumen y una evaluación de todos los datos presentados en las secciones 9 y 10 , siguiendo las orientaciones de las autoridades competentes de los Estados miembros acerca del formato de dichos resúmenes y evaluaciones .
Deberá incluirse una evaluación detallada y crítica de esos datos en el contexto de los criterios y directrices relativos a la evaluación y a la toma de decisiones , haciendo especial hincapié en los riesgos , reales o posibles , para el medio ambiente y las especies no objetivo , así como en el tamaño , la calidad y la fiabilidad de la base de datos .
Deberán tratarse , en particular , los aspectos siguientes :
distribución y destino previstos en el medio ambiente , y evolución temporal ,
determinación de especies a las que no va destinado el producto y poblaciones que se hallan en situación de peligro , y previsión del alcance de la posible exposición ,
evaluación a corto y largo plazo del riesgo a que se hallan sometidas las especies a las que no va destinado el producto ( poblaciones , comunidades y procesos ) , según convenga ,
evaluación del riesgo de que mueran peces , grandes vertebrados o depredadores terrestres , independientemente de los efectos a nivel de poblaciones o comunidades , y
presentación de las precauciones necesarias para evitar o minimizar la contaminación del medio ambiente y para proteger las especies no objetivo .
Información adicional
Información sobre autorizaciones concedidas en otros países .
Información sobre los límites máximos de residuos ( LMR ) establecidos en otros países .
Argumentos justificativos de las propuestas de clasificación y etiquetado con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 y a la Directiva 1999/45 / CE
Símbolos o pictogramas de peligro
Frases sobre seguridad o consejos de prudencia
Propuestas en materia de riesgos y seguridad , de conformidad con los requisitos del artículo 65 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 y del Reglamento ( UE ) no 547/2011 de la Comisión [ 16 ] , y etiquetado propuesto .
Muestras del envase propuesto .
PARTE B
PREPARADOS A BASE DE MICROORGANISMOS , CON INCLUSIÓN DE VIRUS
La presente parte contempla los requisitos sobre datos aplicables a efectos de la autorización de un producto fitosanitario a base de preparados de microorganismos , con inclusión de los virus .
Se aplica también a la parte B del presente anexo el término « microorganismo » tal como se define en la introducción de la parte B del anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 .
Cuando sea pertinente , los datos se analizarán según métodos estadísticos apropiados .
A falta de la aceptación de directrices específicas a nivel internacional , la información requerida se obtendrá aplicando directrices de prueba aceptadas por la autoridad competente , como , por ejemplo , las directrices de la USEPA [ 17 ] ; cuando proceda , las directrices de ensayos descritas en la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 se adaptarán de forma que sean adecuadas para los microorganismos .
Los ensayos deberán incluir microorganismos viables y , cuando sea conveniente , inviables , así como un control en blanco .
Si se realizan ensayos , deberá presentarse una descripción detallada ( especificación ) del material utilizado y sus impurezas , según se dispone en el punto 1.4 .
Cuando se trate de un nuevo preparado , podrá aceptarse la extrapolación de la parte B del anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 , siempre que se evalúen asimismo todos los posibles efectos de los coformulantes y demás componentes , especialmente en lo relativo a su poder patógeno e infecciosidad .
La información presentada , junto con la relativa al microorganismo o microorganismos , deberá ser suficiente para identificar y definir con precisión los preparados .
Lo que se pretende es detectar la posibilidad de que algún factor altere las propiedades del microorganismo en el producto fitosanitario en relación con las del microorganismo aislado , las cuales son objeto de la parte B del anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 .
Solicitante
Se indicará el nombre y la dirección del solicitante , así como el nombre , cargo y números de teléfono y telefax de la persona de contacto .
Cuando , además , el solicitante disponga de oficinas , agentes o representantes en el Estado miembro en el que se solicite la autorización , deberá indicar su nombre y dirección así como el nombre y apellidos , cargo y el número de teléfono y de fax de la persona de contacto correspondiente .
Fabricante del preparado y del o de los microorganismos
Deberá indicarse el nombre y la dirección del fabricante del preparado y de cada microorganismo incorporado en él , así como el nombre y la dirección de todas las fábricas en las que se elaboren el preparado y los microorganismos .
De cada fabricante deberá indicarse un punto de contacto ( de tipo preferentemente central , con inclusión de nombre y números de teléfono y de fax ) .
Si el microorganismo procede de un productor del que no se hayan presentado anteriormente datos con arreglo a la parte B del anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 , deberá proporcionarse información detallada sobre el nombre y la descripción de la especie , así como sobre las impurezas , según se establece respectivamente en los puntos 1.3 y 1.4 de dicha parte B.
Deberán indicarse todos los nombres comerciales antiguos , actuales y propuestos , los números de código de desarrollo del preparado contemplado en el expediente y los nombres y números actuales .
Se especificarán detalladamente las eventuales diferencias .
( El nombre comercial propuesto no deberá dar lugar a confusiones con el nombre comercial de productos fitosanitarios ya autorizados . )
Información cualitativa y cuantitativa detallada sobre la composición del preparado
Cada microorganismo objeto de la solicitud se identificará y nombrará a nivel de especie .
El microorganismo estará depositado en una colección de cultivos reconocida , en la que habrá recibido un número de entrada .
Deberá indicarse el nombre científico , así como la asignación a un grupo ( bacterias , virus , etc. ) y cualquier otra denominación pertinente del microorganismo ( por ejemplo , cepa o serotipo ) .
Se indicará asimismo la fase de desarrollo del microorganismo ( por ejemplo , esporas o micelio ) presente en el producto comercializado .
contenido de coformulantes ,
contenido de otros componentes ( como subproductos , condensados , medio de cultivo , etc. ) y de microorganismos contaminantes , derivados del proceso de producción .
El contenido deberá expresarse en los términos establecidos en la Directiva 1999/45 / CE , en caso de sustancias químicas , y en los términos adecuados en caso de microorganismos ( número de unidades activas por volumen o peso , o de cualquier otra forma que sea pertinente para el microorganismo ) .
Siempre que sea posible , deberán identificarse los coformulantes mediante su denominación química , especificada en el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , o , de no especificarse en ese Reglamento , de acuerdo con la nomenclatura de la IUPAC y CA . Deberá indicarse su estructura o fórmula estructural .
Identificación de microorganismos contaminantes y otros componentes derivados del proceso de producción
Los microorganismos contaminantes se identificarán según se indica en el punto 1.3 de la parte B del anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 .
Las sustancias químicas ( componentes inertes , subproductos , etc. ) se identificarán según se indica en el punto 1.10 de la parte B del anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 .
En caso de que la información facilitada no baste para identificar totalmente un componente ( como los condensados , medios de cultivo , etc. ) , se facilitará información detallada sobre la composición de cada uno de dichos componentes .
Estado físico y naturaleza del preparado
Deberá indicarse el tipo y el código del preparado de acuerdo con el Catálogo de tipos de formulación de plaguicidas y sistema de codificación internacional ( monografía técnica no 2 del GIFAP , 1989 ) .
Cuando algún preparado no se halle exactamente definido en esta publicación , deberá ofrecerse una descripción completa de la naturaleza y el estado físico del preparado , junto con una propuesta de descripción válida del tipo de preparado y una propuesta de definición .
Función
Se especificará la función biológica de entre las recogidas a continuación :
lucha contra bacterias ,
lucha contra hongos ,
lucha contra insectos ,
lucha contra ácaros ,
lucha contra moluscos ,
lucha contra nematodos ,
lucha contra malas hierbas ,
Se indicará hasta qué punto los productos fitosanitarios cuya autorización se solicita se ajustan a las especificaciones pertinentes establecidas por los expertos de especificaciones sobre plaguicidas del Grupo de especificaciones sobre plaguicidas , condiciones de registro y normas de aplicación de la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación ( FAO ) .
Estabilidad en almacén y vida útil
Efectos de la luz , la temperatura y la humedad sobre las características técnicas del producto fitosanitario
Se estudiará y comunicará la estabilidad física y biológica del preparado a la temperatura recomendada de almacenamiento , con inclusión de datos sobre la proliferación de microorganismos contaminantes .
Deberán justificarse las condiciones en que se haya realizado el estudio .
Además , cuando se trate de preparados líquidos , deberá determinarse y comunicarse el efecto de las temperaturas bajas sobre la estabilidad , con arreglo a los métodos CICAP MT 39 , MT 48 , MT 51 o MT 54 , según proceda .
Se indicará la vida útil del preparado a la temperatura recomendada de almacenamiento .
Otros factores que afectan a la estabilidad
Debe explorarse el efecto de la exposición al aire , envasado , etc. , sobre la estabilidad del producto .
La explosividad y las propiedades comburentes se determinarán como se indica en el punto 2.2 de la parte A del presente anexo , salvo que pueda justificarse técnica o científicamente que no es necesario realizar tales estudios .
El punto de inflamación y la inflamabilidad se determinarán se determinarán como se indica en el punto 2.3 de la parte A del presente anexo , salvo que pueda justificarse técnica o científicamente que no es necesario realizar tales estudios .
Acidez , alcalinidad y , en caso necesario , pH
La acidez , la alcalinidad y el pH se determinarán como se indica en el punto 2.4 de la parte A del presente anexo , salvo que pueda justificarse técnica o científicamente que no es necesario realizar tales estudios .
La viscosidad y la tensión superficial se determinarán como se indica en el punto 2.5 de la parte A del presente anexo , salvo que pueda justificarse técnica o científicamente que no es necesario realizar tales estudios .
Si han de realizarse pruebas , se harán a temperaturas compatibles con la supervivencia del microorganismo .
Se determinará y señalará con arreglo al método CICAP MT 53.3 la mojabilidad de los preparados sólidos que se diluyan para su utilización ( por ejemplo , polvos mojables y gránulos dispersables en agua ) .
El contenido de polvo de los granulados deberá determinarse y comunicarse con arreglo al método CICAP MT 171 .
Las propiedades de pulverización de los polvos espolvoreables deberán determinarse e indicarse con arreglo al método CICAP MT 34 u otro método adecuado .
Compatibilidad física , química y biológica con otros productos , incluidos los productos fitosanitarios con los que pueda autorizarse la utilización
Compatibilidad física
Deberá determinarse y señalarse la compatibilidad física de las mezclas preparadas recomendadas .
Compatibilidad química
Será preciso determinar y señalar la compatibilidad química de las mezclas preparadas recomendadas , excepto cuando el examen de las propiedades individuales de cada preparado permita descartar con seguridad razonable la posibilidad de que se produzcan reacciones .
Compatibilidad biológica
Deberá determinarse y señalarse la compatibilidad biológica de las mezclas preparadas .
Deberán describirse los efectos ( por ejemplo , antagonismo o efectos fungicidas ) sobre la actividad del microorganismo tras su mezcla con otros microorganismos o sustancias químicas .
Deberá investigarse , a partir de datos sobre la eficacia , la posible interacción del producto fitosanitario con otras sustancias químicas que se apliquen a los cultivos en las condiciones previstas de uso del preparado .
Deberán precisarse , cuando sea pertinente , los intervalos entre las aplicaciones del plaguicida biológico y las de plaguicidas químicos , a fin de evitar mermas de eficacia .
Resumen y evaluación de los datos presentados en virtud de los puntos 2.1 a 2.9
Ámbitos de uso previstos
Se especificarán el o los ámbitos de uso , actuales o propuestos , de los preparados que contengan el microorganismo , de entre los que se recogen a continuación :
productos almacenados ,
Modo de acción
Deberán indicarse las formas posibles de absorción del producto ( por ejemplo , contacto , ingestión , inhalación ) o la acción contra las plagas ( fungitóxico , fungistático , competencia por nutrientes , etc. ) .
Se especificará asimismo si el producto se transporta o no en las plantas y , en su caso , si el transporte es apoplástico , simplástico o de ambos tipos .
Datos sobre el uso previsto
Deberán darse detalles de los usos previstos , como tipos de organismos nocivos combatidos y plantas o productos vegetales protegidos .
Deberán precisarse asimismo los intervalos entre las aplicaciones del producto fitosanitario con microorganismos y las de plaguicidas químicos , o una lista de sustancias activas de productos fitosanitarios químicos que no deban usarse en el mismo cultivo que el producto fitosanitario con microorganismos .
Para cada método de aplicación y cada uso previsto , deberá indicarse la tasa de aplicación por unidad ( ha , m2 , m3 ) tratada , expresada en g , kg o l de preparado y en las unidades adecuadas para los microorganismos .
Concentración del microorganismo en el material utilizado ( por ejemplo , en el aerosol diluido , los cebos o las semillas tratadas )
El contenido de microorganismo se indicará , cuando sea pertinente , en número de unidades activas / ml o g , o en cualquier otra unidad apropiada .
Si es posible y necesario , se indicará el intervalo entre aplicaciones , expresado en días .
Plazos de espera necesarios , u otras precauciones , para evitar que se produzcan efectos fitopatogénicos en los cultivos posteriores Cuando corresponda , se indicarán los plazos mínimos de espera entre la última aplicación del producto y la siembra o plantación del siguiente cultivo que sean necesarios para evitar efectos fitopatogénicos en los cultivos posteriores . Cuando corresponda , se indicarán los plazos mínimos de espera entre la última aplicación del producto y la siembra o plantación del siguiente cultivo que sean necesarios para evitar efectos fitopatogénicos en los cultivos posteriores .
Estos datos se deducirán de los que figuran en el punto 6.6 de la sección 6 .
Envases y compatibilidad del preparado con los materiales propuestos de envasado
La adecuación de los envases y sus cierres ( en función de su robustez , impermeabilidad y resistencia a las operaciones normales de transporte y manipulación ) se determinará e indicará con arreglo a los métodos ADR 3552 , 3553 , 3560 , 3554 , 3555 , 3556 y 3558 , o a los métodos ADR adecuados a los recipientes intermedios para productos a granel y , en caso de que los preparados requieran cierres de seguridad para niños , de acuerdo con la norma ISO 8317 .
Se determinará ( por ejemplo , con pruebas biológicas ) y se indicará la eficacia de los procedimientos de limpieza .
La información suministrada deberá derivarse de los datos presentados en relación con el microorganismo o microorganismos y de los que figuran en las secciones 7 y 8 .
En su caso , deberán especificarse los intervalos previos a la cosecha , los plazos de reentrada o los períodos de retención a fin de minimizar la presencia de residuos en el interior o la superficie de cultivos , plantas y productos vegetales , o en las zonas o espacios tratados , con el fin de proteger a las personas o al ganado , como por ejemplo :
plazo de espera ( en días ) entre la aplicación y la manipulación de los productos tratados .
Cuando sea pertinente , se facilitarán datos sobre los productos de la combustión .
Cuando proceda , la evaluación se efectuará con arreglo a la norma ISO TR 9122 .
Se indicarán el tipo y las características de la ropa y del equipo de protección propuestos .
Medidas en caso de accidente
Se detallarán los procedimientos de actuación en caso de accidente durante el transporte , el almacenamiento o el uso de los productos , con inclusión de los aspectos siguientes :
En numerosas ocasiones , el mejor o único medio de eliminar sin peligro los productos fitosanitarios y , en particular , los coformulantes que contienen , o los materiales y envases contaminados , consiste en la incineración controlada en una incineradora autorizada .
Las disposiciones de la presente sección solo serán aplicables a los métodos analíticos necesarios para el control y seguimiento posteriores al registro .
Lo mejor es disponer , cuando sea posible , de un producto fitosanitario sin contaminantes .
La autoridad competente deberá juzgar sobre el nivel de contaminantes aceptables desde el punto de vista de la evaluación de riesgos .
Tanto la producción como el producto serán objeto de un control continuo de la calidad por parte del solicitante .
Se presentarán los criterios de calidad del producto .
Impureza , metabolito , metabolito relevante , residuo
Impurezas , según se definen más arriba , de importancia para la salud humana o animal o para el medio ambiente .
muestras del microorganismo elaborado ,
patrones analíticos del microorganismo puro ,
Deberán facilitarse métodos ( de los que se hará una descripción completa ) para la identificación y la determinación del contenido del microorganismo en el preparado .
En el caso de un preparado que contenga más de un microorganismo , deberán facilitarse métodos capaces de identificar y determinar el contenido de cada uno de ellos .
Métodos de control regular del producto final ( preparado ) a fin de mostrar que no contiene organismos distintos de los indicados y determinar su uniformidad .
Métodos de identificación de los eventuales microorganismos contaminantes del preparado .
Métodos para determinar la estabilidad en almacén y la vida útil del preparado .
Métodos para determinar y cuantificar los residuos
Deberán presentarse métodos analíticos para la determinación de residuos , según se definen en el punto 4.2 de la parte B del anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 , salvo que se justifique la suficiencia de la información ya presentada con arreglo a los requisitos de dicho punto .
Salvo que existan claras indicaciones de que el comportamiento del producto fitosanitario no es probable que se vea afectado en un grado significativo por factores medioambientales , tales como la temperatura o la lluvia , deberán estudiarse los efectos de estos factores en tal comportamiento , particularmente cuando se sepa que el comportamiento de productos químicamente afines se ve afectado por los mismos .
Los ensayos se realizarán de acuerdo con las directrices específicas de la OEPP cuando existan , o con otras que cumplan al menos los requisitos de la correspondiente directriz de la OEPP .
Deberán determinarse los efectos de los productos fitosanitarios sobre el rendimiento o los componentes del rendimiento de las plantas o los productos vegetales tratados , si procede .
Normalmente , esta información se obtendrá de los ensayos previstos en el punto 6.2 .
En el caso de los herbicidas y otros productos fitosanitarios para los que se hayan observado efectos adversos , aunque transitorios , durante los ensayos realizados conforme al punto 6.2 , deberán establecerse los márgenes de selectividad sobre los cultivos que se vayan a tratar , utilizando una dosis de aplicación doble de la recomendada .
En caso necesario , deberá presentarse una medición del rendimiento .
Los ensayos con semillas se realizarán conforme a los métodos ISTA .
Efectos en otros organismos distintos del organismo objetivo
Efectos sobre la salud humana
Para poder evaluar correctamente la toxicidad de los preparados , incluidos el poder patógeno y la infecciosidad , se deberá disponer de datos suficientes sobre la toxicidad aguda , la irritación y la sensibilización causadas por el microorganismo .
Si es posible , se presentará información suplementaria sobre el modo de acción tóxica , las características toxicológicas y todos los demás aspectos toxicológicos conocidos del microorganismo .
Hay que prestar especial atención a los coformulantes .
Al realizar estudios toxicológicos , deberán registrarse todos los signos de infección o de poder patógeno .
Los estudios toxicológicos incluirán los de eliminación .
En particular , debe quedar claro que el microorganismo utilizado en el preparado y sus condiciones de cultivo son los mismos que aquellos sobre los que se presenta información en el contexto de la parte B del anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 .
Se aplicará un sistema de ensayos por etapas para el estudio del producto fitosanitario .
Estudios básicos de toxicidad aguda
Los estudios , datos e información que se faciliten y evalúen deberán bastar para identificar los efectos de una sola exposición al producto fitosanitario y , en particular , para determinar o indicar :
la toxicidad del producto fitosanitario ,
la toxicidad del producto fitosanitario en comparación con la del microorganismo ,
Toxicidad aguda por inhalación
La prueba servirá para indicar la toxicidad por inhalación que produce en las ratas el producto fitosanitario .
sea un polvo que contenga una proporción importante de partículas de diámetro < 50 μm ( > 1 % en peso ) ,
se vaya a aplicar de tal modo que genere una proporción considerable de partículas o gotitas de diámetro < 50 μm ( > 1 % en peso ) ,
contenga un componente volátil en una proporción superior al 10 % .
Toxicidad aguda por vía cutánea
Otros estudios de toxicidad aguda
La capacidad de irritación cutánea del producto fitosanitario deberá determinarse siempre , excepto cuando no se espere que los coformulantes sean irritantes cutáneos , o se demuestre que el microorganismo no es irritante cutáneo , o sea probable , como se indica en las directrices de la prueba , que pueda excluirse la presencia de efectos cutáneos graves .
La capacidad de irritación ocular del producto fitosanitario deberá determinarse cuando se sospeche que los coformulantes son irritantes oculares , excepto cuando se demuestre que el microorganismo es irritante ocular , o sea probable , como se indica en las directrices de la prueba , que puedan producirse efectos oculares graves .
La prueba deberá realizarse cuando se sospeche que los coformulantes tienen propiedades sensibilizantes de la piel , excepto cuando se sepa que el o los microorganismos o los coformulantes tienen propiedades sensibilizantes de la piel .
Los riesgos que corren quienes estén en contacto con los productos fitosanitarios ( operadores , circunstantes , trabajadores ) dependen de las propiedades físicas , químicas y toxicológicas de estos , así como del tipo de producto ( sin diluir o diluido ) , del tipo de formulación , de la vía de exposición y del grado y duración de esta .
Se deberá obtener y facilitar información suficiente para poder determinar el alcance de la exposición al producto fitosanitario producida probablemente en las condiciones de uso propuestas .
En caso de que haya una preocupación especial sobre la posibilidad de absorción cutánea en función de la información sobre el microorganismo disponible en la sección 5 de la parte B del anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 , o de la información presentada para la preparación de la presente sección , podrá ser necesario aportar datos adicionales sobre la absorción cutánea .
Deberán presentarse resultados del seguimiento de la exposición durante la producción o el uso del producto .
Dicha información deberá ser el punto de partida para la selección de las medidas de protección adecuadas , entre ellas el equipo de protección personal , que deberán aplicar los operarios y trabajadores y que deberá mencionarse en la etiqueta .
En algunos casos tal vez sea necesario realizar los estudios mencionados en los puntos 7.1 a 7.2.3 con asociaciones de productos fitosanitarios , cuando la etiqueta del producto incluya instrucciones para la utilización del producto fitosanitario con otros productos fitosanitarios o con adyuvantes en mezclas preparadas .
Sobre la necesidad de realizar estudios suplementarios se decidirá caso por caso , teniendo en cuenta los resultados de los estudios sobre toxicidad aguda de los diferentes productos fitosanitarios , la posibilidad de exposición a la asociación de productos en cuestión y la información disponible sobre esos productos u otros similares o la experiencia práctica adquirida con ellos .
Resumen y evaluación de los efectos sobre la salud
Se deberá presentar un resumen de todos los datos e información proporcionados en virtud de los puntos 7.1 a 7.5 , y se incluirá una evaluación detallada y crítica de dichos datos en el contexto de los criterios y directrices relevantes de evaluación y toma de decisiones , con particular referencia a los riesgos que surjan o puedan surgir para seres humanos y animales , y la amplitud , calidad y fiabilidad de la base de datos .
Son de aplicación las mismas disposiciones de la sección 6 de la parte B del anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 . Deberá proporcionarse la información requerida en virtud de la presente sección , salvo cuando sea posible extrapolar el comportamiento del producto fitosanitario en cuanto a sus residuos a partir de los datos disponibles sobre el microorganismo .
Deberá prestarse especial atención a la influencia de las sustancias presentes en la formulación sobre el comportamiento en cuanto a residuos del microorganismo y sus metabolitos .
Son de aplicación las mismas disposiciones de la sección 7 de la parte B del anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 . Deberá proporcionarse la información requerida en virtud de la presente sección , salvo cuando sea posible extrapolar el destino y el comportamiento del producto fitosanitario en el medio ambiente a partir de los datos disponibles en la sección 7 de la parte B del anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 .
Efectos en los organismos distintos de los organismos objetivo
La información proporcionada , junto con la correspondiente al o a los microorganismos , deberá bastar para permitir la evaluación de los efectos del producto fitosanitario en especies ( flora y fauna ) no objetivo , cuando se utilice del modo propuesto .
La selección de los organismos no objetivo adecuados para los ensayos de los efectos ambientales debe basarse en la información sobre el microorganismo , como dispone la parte B del anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 , y en la información sobre los coformulantes y demás componentes , con arreglo a lo dispuesto en las secciones 1 a 9 del presente anexo .
A partir de estos datos debería ser posible seleccionar los organismos adecuados para las pruebas , como pueden ser los organismos estrechamente relacionados con el organismo objetivo .
Concretamente , la información proporcionada sobre el producto fitosanitario , junto con otros datos relevantes , y la referente al microorganismo , deberán permitir :
permitir una evaluación sobre la necesidad de adoptar precauciones especiales para la protección de especies no objetivo .
Será necesario informar de todos los efectos potencialmente adversos descubiertos durante las investigaciones de rutina sobre los efectos ambientales y realizar y dar a conocer los estudios adicionales que puedan ser necesarios para investigar el mecanismo implicado y evaluar la importancia de dichos efectos .
En general , gran parte de los datos relativos al efecto sobre especies no destinatarias requeridos para la autorización de productos fitosanitarios se habrá presentado y evaluado en relación con la aprobación del o de los microorganismos .
Cuando los datos de la exposición sean necesarios para decidir si debe realizarse un estudio , deberán emplearse los datos obtenidos con arreglo a las disposiciones de la sección 9 de la parte B del presente anexo .
Para estimar la exposición de los organismos se tendrán en cuenta todos los datos pertinentes sobre el producto fitosanitario y sobre el microorganismo .
Cuando los datos disponibles indiquen que el producto fitosanitario tiene un efecto más fuerte que el microorganismo , se usarán los datos relativos a los efectos del producto fitosanitario sobre los organismos no objetivo para calcular la correspondiente relación entre el efecto y la exposición .
Para facilitar la evaluación de la importancia de los resultados obtenidos en las pruebas , siempre que sea posible deberá utilizarse la misma cepa de cada una de las especies pertinentes en las diferentes pruebas especificadas en relación con los efectos sobre los organismos no objetivo .
Deberá indicarse la misma información que se contempla en el punto 8.1 de la parte B del anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 cuando no sea posible prever los efectos del producto fitosanitario a partir de los datos disponibles sobre el microorganismo , salvo que pueda justificarse la improbabilidad de que se produzca la exposición de las aves .
Deberá indicarse la misma información que se contempla en el punto 8.2 de la parte B del anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 cuando no sea posible prever los efectos del producto fitosanitario a partir de los datos disponibles sobre el microorganismo , salvo que pueda justificarse la improbabilidad de que se produzca la exposición de los organismos acuáticos .
Deberá indicarse la misma información que se contempla en el punto 8.3 de la parte B del anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 cuando no sea posible prever los efectos del producto fitosanitario a partir de los datos disponibles sobre el microorganismo , salvo que pueda justificarse la improbabilidad de que se produzca la exposición de las abejas .
Deberá indicarse la misma información que se contempla en el punto 8.4 de la parte B del anexo del Reglamento ( UE no 544/2011 cuando no sea posible prever los efectos del producto fitosanitario a partir de los datos disponibles sobre el microorganismo , salvo que pueda justificarse la improbabilidad de que se produzca la exposición de los artrópodos distintos de las abejas .
Deberá indicarse la misma información que se contempla en el punto 8.5 de la parte B del anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 cuando no sea posible prever los efectos del producto fitosanitario a partir de los datos disponibles sobre el microorganismo , salvo que pueda justificarse la improbabilidad de que se produzca la exposición de las lombrices .
Efectos en los microorganismos del suelo
Deberá indicarse la misma información que se contempla en el punto 8.6 de la parte B del anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 cuando no sea posible prever los efectos del producto fitosanitario a partir de los datos disponibles sobre el microorganismo , salvo que pueda justificarse la improbabilidad de que se produzca la exposición de los microorganismos del suelo no destinatarios .
Deberá recabarse la opinión de expertos para decidir si es necesario realizar estudios adicionales .
Tal decisión tendrá en cuenta la información disponible en virtud de la presente y otras secciones , particularmente los datos sobre la especificidad del microorganismo y la exposición prevista .
Asimismo , podrá obtenerse información útil a partir de las observaciones realizadas en los ensayos de eficacia .
Deberá prestarse especial atención a los posibles efectos sobre organismos presentes naturalmente o liberados artificialmente de importancia para la gestión integrada de plagas .
Deberá considerarse , en particular , la compatibilidad del producto con la gestión integrada de plagas .
Los estudios adicionales podrían incluir otros estudios sobre especies adicionales o estudios de etapas superiores , como estudios sobre organismos no objetivo seleccionados .
Antes de realizar dichos estudios , el solicitante deberá obtener el acuerdo de las autoridades competentes sobre el tipo de estudio que efectuar .
Resumen y evaluación del efecto sobre el medio ambiente
Deberán hacerse un resumen y una evaluación de todos los datos relativos a las repercusiones sobre el medio ambiente , de acuerdo con las orientaciones elaboradas por las autoridades competentes de los Estados miembros respecto a la presentación de tales resúmenes y evaluaciones .
Se incluirá una evaluación detallada y crítica de todos los datos en el contexto de los criterios y directrices correspondientes relativos a la evaluación y a la toma de decisiones , haciendo especial hincapié en los riesgos , reales o posibles , para el medio ambiente y las especies no objetivo , así como en el tamaño , la calidad y la fiabilidad de la base de datos .
previsión de la distribución y del destino en el medio ambiente , así como la evolución temporal correspondiente ,
identificación de poblaciones y especies no objetivo en situación de riesgo , y previsión de la importancia de su posible exposición ,
DO L 142 de 31.5.2008 , p. 1 .
DO L 358 de 18.12.1986 , p. 1 .
DO L 50 de 20.2.2004 , p. 44 .
DO L 200 de 30.7.1999 , p. 1 .
DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 131 de 5.5.1998 , p. 11 .
DO L 158 de 30.4.2004 , p. 50 .
« Decision-making schemes for the environmental risk assessment of plant protection products » .
Bulletin OEPP / EPPO Bulletin 23 , 1-154 y Bulletin 24 , 1-87 .
FOrum for the Co-ordination of pesticide fate models and their USe .
Véase la página 176 del presente Diario Oficial .
USEPA Microbial pesticide test guidelines , OPPTS Series 885 , febrero de 1996 ( http://www.epa.gov/oppbppd1/biopesticides/guidelines/series885.htm ) .
conservante ,
espesante ,
perfume ,
protección de cultivos ,
servicios ,
Los ensayos con semillas se realizarán conforme a los métodos ISTA [ 10].6.6.4 .
Al medir la exposición a un producto fitosanitario presente en el aire que van a respirar operadores , circunstantes o trabajadores , se tendrán en cuenta las disposiciones de la Directiva 98/24 / CE del Consejo [ 11 ] y de la Directiva 2004/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 12].7.2.1 .
Exposición del operador
Los parámetros que figuran en esta sección se utilizarán cuando resulte adecuado . Cuando para la estimación de las concentraciones ambientales previstas se utilicen modelos , estos deberán :
Indicaciones de peligro o palabras de advertencia
Frases sobre los riesgos o los peligros
cultivos protegidos ( por ejemplo , en invernaderos ) ,
Grupo Internacional de Asociaciones Nacionales de Fabricantes de Productos Agroquímicos .
Actas de la International Seed Testing Association , Seed Science and Technology , volumen 13 , número 2 , 1985 .
disponer del equipo adecuado para la correcta realización de los ensayos y mediciones para los que se declaren competentes ; este equipo deberá conservarse y calibrarse adecuadamente , en su caso , antes y después de hacer uso de él , con arreglo a un programa establecido ,
En principio , deberán facilitarse los datos del ensayo in vivo de absorción en piel en rata .
Consejo Internacional para la Colaboración en los Análisis de Plaguicidas ( Collaborative International Pesticides Analytical Council ) .
incluirá , cuando una directriz de ensayo sea inadecuada o no haya sido descrita , o cuando se haya utilizado una directriz distinta de las indicadas en el presente anexo , una justificación que resulte aceptable para la autoridad competente ; en particular , cuando en el presente anexo se haga referencia a un método establecido en el Reglamento ( CE ) no 440/2008 de la Comisión [ 1 ] que consista en la transposición de uno desarrollado por una organización internacional ( como , por ejemplo , la OCDE ) , los Estados miembros pueden aceptar que la información requerida haya sido obtenida con arreglo a la última versión de dicho método si , al comenzar los estudios , todavía no se había actualizado el método establecido en el Reglamento ( CE ) no 440/2008 ;
disponer de campos experimentales y , en caso necesario , invernaderos , cámaras de cultivo o salas de almacenamiento adecuados ; el entorno en que se realicen los ensayos no invalidará sus resultados ni afectará negativamente a la precisión exigida en las mediciones ,
Deberán efectuarse determinaciones de calibración por duplicado con tres concentraciones o más ; también serán aceptables cinco concentraciones , cada una de las cuales represente una medición única .
Deberán darse a conocer los cocientes de peligro correspondientes a la exposición oral y por contacto ( QHO y QHC ):
QHC dosis / DL50 por contacto ( μg de sustancia activa por abeja )
En el caso de una nueva mezcla o formulación , la toxicidad deberá evaluarse inicialmente empleando las dos especies más sensibles que se hayan determinado en estudios realizados previamente , respecto de las cuales se hayan superado los valores umbral , si bien los efectos siguen siendo inferiores al 99 % , lo que permitirá efectuar una comparación ; de resultar considerablemente más tóxica , deberán realizarse ensayos con dos especies que guarden relación con el uso propuesta .
contenido del o de los microorganismos en el producto fitosanitario y contenido del microorganismo en el material utilizado para la fabricación de los productos fitosanitarios ; deberá indicarse el contenido máximo , mínimo y nominal del material viable e inviable ,
Reglamento ( CE ) no 1494/2005 de la Comisión
de 15 de septiembre de 2005
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 582/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 582/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para la leche desnatada en polvo [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 13 de septiembre de 2005 .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 582/2004 , para el período de licitación que concluye el 13 de septiembre de 2005 , el importe máximo de la restitución para el producto y los destinos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento será 13,50 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 67 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1239/2005 ( DO L 200 de 30.7.2005 , p. 32 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Reglamento ( CE ) no 1328/2007 de la Comisión
de 13 de noviembre de 2007
por el que se prohíbe la pesca de besugo en las zonas CIEM VI , VII y VIII ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países ) por parte de los buques que enarbolen pabellón de España
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la explotación y la conservación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2015/2006 del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , que fija , para 2007 y 2008 , las posibilidades de pesca de determinadas poblaciones de peces de aguas profundas por parte de los buques pesqueros comunitarios [ 3 ] , establece las cuotas para 2007 y 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población indicada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro mencionado en dicho anexo o que están registrados en el mismo han agotado la cuota asignada para 2007 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2007 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto de la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Queda prohibida la pesca de peces de la población indicada en el anexo del presente Reglamento por los buques que enarbolen pabellón del Estado miembro mencionado en dicho anexo o que estén registrados en el mismo , a partir de la fecha también indicada en el citado anexo .
Después de esa fecha , estará también prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar las capturas de esa población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) . Versión corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 898/2007 de la Comisión ( DO L 196 de 28.7.2007 , p. 22 ) .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Besugo ( Pagellus bogaraveo )
Zona
Aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países en las zonas CIEM VI , VII y VIII
Fecha
Decisión de la Comisión
de 18 de abril de 2012
que modifica la Decisión 2004/452 / CE , por la que se establece una lista de organismos cuyos investigadores pueden acceder , con fines científicos , a datos confidenciales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativo a la estadística europea [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 831/2002 de la Comisión , de 17 de mayo de 2002 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo sobre la estadística comunitaria en lo relativo al acceso con fines científicos a datos confidenciales [ 2 ] , establece , con objeto de permitir extraer conclusiones estadísticas con fines científicos , las condiciones en que puede concederse el acceso a datos confidenciales transmitidos a la autoridad de la UE y las reglas de cooperación entre la Unión y las autoridades nacionales para facilitar este acceso .
La Decisión 2004/452 / CE de la Comisión [ 3 ] establece una lista de organismos cuyos investigadores pueden acceder , con fines científicos , a datos confidenciales .
La University of Johannesburg ( Sudáfrica ) ; la University of Massachusetts ( Massachusetts , Estados Unidos de América ) ; el presidente y los demás miembros de la dirección del Harvard College ( Massachusetts , Estados Unidos de América ) ; la Unidad de Economía del Cambio Climático , del Instituto de Energía y Transporte de la Dirección General del Centro Común de Investigación de la Comisión Europea ; la Unidad de la Sociedad de la Información de la Dirección General del Centro Común de Investigación de la Comisión Europea ; la Unidad de Agricultura y Biología en la Economía de la Dirección General del Centro Común de Investigación de la Comisión Europea ; la Unidad de Producción y Consumo Sostenibles de la Dirección General del Centro Común de Investigación de la Comisión Europea , y la Unidad de Análisis Social de la Dirección General de Empleo , Asuntos Sociales e Inclusión de la Comisión Europea deben considerarse organismos que cumplen las condiciones requeridas y , por tanto , deben incluirse en la lista de agencias , organizaciones e instituciones mencionada en el artículo 3 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 831/2002 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del sistema estadístico europeo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2004/452 / CE se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de abril de 2012 .
DO L 87 de 31.3.2009 , p. 164 .
DO L 133 de 18.5.2002 , p. 7 .
DO L 156 de 30.4.2004 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO
ORGANISMOS CUYOS INVESTIGADORES PUEDEN ACCEDER , CON FINES CIENTÍFICOS , A DATOS CONFIDENCIALES
Banco Central Europeo
Banco Central de España
Banco Central de Italia
Cornell University ( Nueva York , Estados Unidos de América )
Department of Political Science , Baruch College , New York City University ( Nueva York , Estados Unidos de América )
Banco Central de Alemania
Unidad de Análisis del Empleo de la Dirección General de Empleo , Asuntos Sociales e Igualdad de Oportunidades de la Comisión Europea
Tel Aviv University ( Israel )
Banco Mundial
Center of Health and Wellbeing ( CHW ) , Woodrow Wilson School of Public and International Affairs , Princeton University ( Nueva Jersey , Estados Unidos de América )
The University of Chicago , UofC ( Illinois , Estados Unidos de América )
Organización de Cooperación y Desarrollo Económicos ( OCDE )
Family and Labour Studies Division , Statistics Canada , Ottawa ( Ontario , Canadá )
Unidad de Econometría y Apoyo Estadístico a la Lucha contra el Fraude ( ESAF ) del Centro Común de Investigación de la Comisión Europea
Unidad de Apoyo al Espacio Europeo de la Investigación ( SERA ) del Centro Común de Investigación de la Comisión Europea
Canada Research Chair , School of Social Science , Atkinson Faculty of Liberal and Professional Studies at York University ( Ontario , Canadá )
University of Illinois at Chicago , UIC ( Illinois , Estados Unidos de América )
Rady School of Management at the University of California , San Diego ( California , Estados Unidos de América )
Direction de l’Animation de la Recherche , des Études et des Statistiques , DARES , Ministerio de Trabajo , Relaciones Sociales y Solidaridad ( París , Francia )
The Research Foundation of State University of New York , RFSUNY , Albany ( Nueva York , Estados Unidos de América )
Eläketurvakeskus , ETK ( Finlandia )
Direction de la Recherche , des Études , de l’Évaluation et des Statistiques , DREES , bajo la autoridad conjunta del Ministerio de Diálogo Social y Solidaridad , el Ministerio de Sanidad , Juventud y Deporte y el Ministerio del Presupuesto , las Cuentas Públicas y la Reforma del Estado ( París , Francia )
Duke University , DUKE ( Carolina del Norte , Estados Unidos )
Kansaneläkelaitos , KELA ( Finlandia )
Hebrew University of Jerusalem , HUJI ( Israel )
Federal Public Service Social Security ( Bélgica )
Sabanci University ( Tuzla / Estambul , Turquía )
McGill University , Montreal ( Québec , Canadá )
Dirección de Servicio Económico y Reformas Estructurales de la Dirección General de Asuntos Económicos y Financieros de la Comisión Europea
Unidad de Protección Social y Estrategia de Protección e Inclusión Social de la Dirección General de Empleo , Asuntos Sociales e Inclusión de la Comisión Europea
Instituto de Estudios Fiscales ( IEF ) ( Madrid , España )
University of Johannesburg ( Sudáfrica )
University of Massachusetts ( Massachusetts , Estados Unidos de América )
Presidente y demás miembros de la dirección del Harvard College ( Massachusetts , Estados Unidos de América )
Unidad de Economía del Cambio Climático del Instituto de Energía y Transporte de la Dirección General del Centro Común de Investigación de la Comisión Europea
Unidad de la Sociedad de la Información de la Dirección General del Centro Común de Investigación de la Comisión Europea
Unidad de Agricultura y Biología en la Economía de la Dirección General del Centro Común de Investigación de la Comisión Europea
Unidad de Producción y Consumo Sostenibles de la Dirección General del Centro Común de Investigación de la Comisión Europea
Unidad de Análisis Social de la Dirección General de Empleo , Asuntos Sociales e Inclusión de la Comisión Europea »
Reglamento ( CE ) no 1187/2009 de la Comisión
de 27 de noviembre de 2009
por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que respecta a los certificados de exportación y a las restituciones por exportación de leche y productos lácteos
( refundición )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 161 , apartado 3 , su artículo 170 y su artículo 171 , apartado 1 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece , entre otras cosas , las normas generales para la concesión de restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos , fundamentalmente con el fin de permitir el control de los límites en valor y volumen de las restituciones .
El Reglamento ( CE ) no 1282/2006 de la Comisión , de 17 de agosto de 2006 , por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a los certificados de exportación y a las restituciones por exportación de leche y productos lácteos [ 2 ] , establece las disposiciones de aplicación de esas normas generales .
El Reglamento ( CE ) no 1282/2006 ha sido modificado en varias ocasiones y de forma sustancial [ 3 ] .
Dado que es preciso realizar otras modificaciones , procede refundirlo en aras de una mayor claridad .
En virtud del Acuerdo de agricultura [ 4 ] celebrado con ocasión de la Ronda Uruguay de negociaciones comerciales multilaterales del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) , aprobado por la Decisión 94/800 / CE del Consejo [ 5 ] , ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo sobre la agricultura » ) , la concesión de restituciones por exportación de productos agrícolas , incluidos los productos lácteos , está sujeta a límites expresados en cantidades y en valor para cada periodo de 12 meses a partir del 1 de julio de 1995 .
Para garantizar que se respetan dichos límites , es necesario hacer un seguimiento de la expedición de los certificados de exportación y establecer procedimientos para asignar las cantidades que pueden exportarse con restitución .
Para que se conceda una restitución , los productos deben cumplir los requisitos pertinentes del Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 6 ] y del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 7 ] , principalmente la preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado de identificación especificados en la sección I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Con el fin de garantizar unos controles eficaces de los límites , no deben abonarse restituciones por las cantidades que superen a las indicadas en el certificado .
Procede fijar el plazo de validez de los certificados de exportación .
Con el fin de garantizar una comprobación precisa de los productos exportados y de minimizar el riesgo de especulación , conviene restringir la posibilidad de cambiar el producto para el que se haya expedido un certificado .
El artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 612/2009 de la Comisión , de 7 de julio de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas [ 8 ] , establece normas para la utilización de los certificados de exportación en los que conste la fijación por anticipado de la restitución por exportación de productos con un código de 12 cifras distinto del indicado en la casilla 16 del certificado .
Esa disposición es aplicable en un sector específico únicamente si se han definido las categorías de productos a que se refiere el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 376/2008 de la Comisión , de 23 de abril de 2008 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fĳación anticipada para los productos agrícolas [ 9 ] , y los grupos de productos a que se refiere el artículo 4 , apartado 2 , párrafo primero , segundo guión , del Reglamento ( CE ) no 612/2009 .
En el sector de la leche y de los productos lácteos , se han definido las categorías de productos con referencia a las categorías establecidas en el Acuerdo sobre la agricultura .
En aras de una correcta gestión del régimen , es preciso conservar esta utilización de las categorías .
Con vistas a la simplificación y a la consecución de un conjunto completo , procede sustituir los grupos de productos a que se refiere el artículo 4 , apartado 2 , párrafo primero , segundo guión , del Reglamento ( CE ) no 612/2009 y basarlos en los códigos de la nomenclatura combinada .
Si el producto realmente exportado difiere del producto que figura en la casilla 16 del certificado , deben aplicarse las disposiciones generales del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 612/2009 .
Para evitar discriminaciones entre los agentes económicos que exporten al amparo del régimen vigente y los que exporten en virtud el presente Reglamento , esa disposición debe poder aplicarse con carácter retroactivo a petición del titular del certificado .
Con objeto de permitir que los agentes económicos participen en las licitaciones abiertas por terceros países , sin dejar de cumplir por ello las limitaciones en cuanto al volumen , es preciso introducir un sistema de certificados provisionales que dé derecho a los licitadores a la expedición de un certificado definitivo .
A fin de garantizar la correcta utilización de los certificados , en el caso de determinadas operaciones de exportación con restituciones , es conveniente definir el país de destino como un destino obligatorio .
Para poder realizar un control eficaz de los certificados expedidos , que se basa en las comunicaciones de los Estados miembros a la Comisión , conviene prever un plazo previo a la expedición de los certificados .
Para garantizar el correcto funcionamiento del régimen y , en particular , una asignación equitativa de las cantidades disponibles dentro de los límites impuestos por el Acuerdo sobre la agricultura , es necesario establecer diferentes medidas de gestión , fundamentalmente poder suspender la expedición de los certificados y aplicar un coeficiente de reducción a las cantidades solicitadas , en caso necesario .
Es preciso que las exportaciones de los productos en el contexto de medidas de ayuda alimentaria queden excluidas de determinadas disposiciones relativas a la expedición de certificados de exportación .
En el caso de los productos lácteos azucarados , cuyos precios están determinados por los precios de sus ingredientes , conviene determinar el método de fijación de la restitución , que debe estar en función del porcentaje de los ingredientes que los componen .
No obstante , para facilitar la gestión de las restituciones de dichos productos y sobre todo la adopción de medidas para garantizar que el cumplimiento de los compromisos relacionados con las exportaciones se efectúa de conformidad con el Acuerdo sobre la agricultura , es preciso fijar una cantidad máxima de sacarosa incorporada por la que pueda concederse una restitución .
Un porcentaje del 43 % de peso de producto entero debe considerarse representativo del contenido de sacarosa de dichos productos .
El artículo 12 , apartado 5 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 612/2009 prevé la posibilidad de conceder restituciones por los ingredientes de origen comunitario del queso fundido fabricado de acuerdo con el régimen de perfeccionamiento activo .
Es conveniente establecer determinadas disposiciones específicas para garantizar el correcto funcionamiento y el control eficaz de esta medida concreta .
En el marco del Acuerdo entre la Comunidad Europea y Canadá [ 10 ] , aprobado por la Decisión 95/591 / CE del Consejo [ 11 ] , es obligatoria la presentación de un certificado de exportación expedido por la Comunidad en el caso de los quesos que se acojan a las condiciones preferenciales de importación en Canadá .
Conviene establecer las disposiciones para la expedición de dichos certificados .
La Comunidad tiene la facultad de designar a los importadores que podrán importar a los Estados Unidos quesos comunitarios pertenecientes al contingente suplementario establecido en el Acuerdo sobre la agricultura .
Por consiguiente , para permitir a la Comunidad aumentar al máximo el valor del contingente , se debe establecer un procedimiento para designar a los importadores sobre la base de la asignación de los certificados de exportación por los productos de que se trate .
El Acuerdo de Asociación Económica entre los Estados del Cariforum , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra [ 12 ] , cuya firma y aplicación provisional se aprobó mediante la Decisión 2008/805 / CE del Consejo [ 13 ] , prevé que la Comunidad gestione su parte del contingente arancelario de acuerdo con un mecanismo de certificados de exportación .
Por consiguiente , conviene determinar el procedimiento para la concesión de certificados .
Para garantizar que los productos importados en la República Dominicana forman parte del contingente y para establecer un vínculo entre los productos importados y los indicados en el certificado de exportación , en el momento de la importación el exportador debe presentar una copia compulsada de la declaración de exportación con la indicación obligatoria de determinados datos .
Con respecto a ese contingente , el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 establece los criterios de admisibilidad aplicables a la presentación de solicitudes de certificado para las dos partes del contingente .
Las solicitudes para la parte b ) del contingente pueden presentarse para una cantidad fija , independiente del resultado de la actividad comercial .
El número de solicitantes para la parte a ) del contingente crece a ritmo constante y la cantidad para la que pueden presentarse solicitudes depende del resultado de las exportaciones en años anteriores .
Dado el exceso de oferta de leche en polvo en el mercado mundial en años anteriores , ha disminuido la cantidad importada por la República Dominicana originaria de la Comunidad , con la consiguiente reducción de las cantidades vinculadas a los resultados para las que se pueden presentar solicitudes correspondientes a la parte a ) .
Procede , por tanto , permitir que los solicitantes que reúnen las condiciones para acceder a la parte a ) puedan optar a la parte b ) .
No obstante , deben excluirse las solicitudes para ambas partes del contingente .
Con el fin de maximizar la utilización del contingente y de aligerar la carga administrativa que soportan los exportadores , conviene que la excepción que permite la utilización del certificado de exportación también en el caso de un producto con un código de 12 cifras distinto del indicado en la casilla 16 del certificado , si se concede el mismo importe de restitución a ambos productos y si ambos pertenecen a la misma categoría de productos , o si ambos productos pertenecen al mismo grupo de productos , se aplique asimismo a las exportaciones a la República Dominicana .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
NORMAS PRELIMINARES
Artículo 1 Artículo 1
El presente Reglamento establece :
las normas generales aplicables a los certificados y a las restituciones por exportación , en procedencia de la Comunidad , de los productos que figuran en el anexo I , parte XVI , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ;
las disposiciones específicas aplicables a las exportaciones de los productos a que se refiere la letra a ) de la Comunidad a determinados terceros países .
Artículo 2
Salvo disposición contraria del presente Reglamento , serán aplicables las disposiciones de los Reglamentos ( CE ) no 376/2008 y ( CE ) no 612/2009 .
CAPÍTULO II
NORMAS GENERALES
Artículo 3
Para poder recibir una restitución , los productos mencionados en el anexo I , parte XVI , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 deberán ajustarse a las disposiciones pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , concretamente , haber sido preparados en un establecimiento autorizado y cumplir las condiciones relativas al marcado de identificación previstas en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Artículo 4
El importe de la restitución será el que se aplique el día de la presentación de la solicitud del certificado de exportación o , en su caso , del certificado provisional .
Las solicitudes de certificado con fijación anticipada de la restitución , correspondientes a los productos contemplados en el anexo I , parte XVI , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , que , a efectos del artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , se hayan presentado el miércoles y el jueves siguiente al final de cada periodo de licitación indicado en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión [ 14 ] se considerarán presentadas el primer día hábil siguiente al jueves .
En la casilla 7 de la solicitud de certificado y del certificado constarán el país de destino y el código del país o del territorio de destino , tal como figuran en la nomenclatura de países y territorios para las estadísticas del comercio exterior de la Comunidad y del comercio entre sus Estados miembros , establecida en el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión [ 15 ] .
Artículo 5
Las categorías de productos a que se refiere el Acuerdo sobre la agricultura celebrado con ocasión de la Ronda Uruguay de negociaciones comerciales multilaterales del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo sobre la agricultura » ) serán las que figuran en el anexo I del presente Reglamento .
Los grupos de productos a que se refiere el artículo 4 , apartado 2 , párrafo primero , segundo guión , del Reglamento ( CE ) no 612/2009 serán los que figuran en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 6
En la casilla 16 de la solicitud de certificado de exportación y del certificado figurará el código del producto de doce cifras de la nomenclatura de las restituciones cuando se pida una restitución o el código del producto de ocho cifras de la nomenclatura combinada cuando no se pida una restitución .
El certificado sólo será válido para el producto designado de ese modo , salvo en los casos contemplados en los apartados 2 y 3 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , un certificado de exportación será también válido para la exportación de un producto con un código de doce cifras distinto del indicado en la casilla 16 del certificado , si se concede el mismo importe de restitución a ambos productos y si ambos pertenecen a la misma categoría de productos , de acuerdo con el anexo I.
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , un certificado de exportación será también válido para la exportación de un producto con un código de doce cifras distinto del indicado en la casilla 16 del certificado , si ambos productos pertenecen al mismo grupo de productos , de acuerdo con el anexo II .
En ese caso , la restitución concedida se calculará de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 612/2009 .
Artículo 7
Los certificados de exportación serán válidos desde el día de su expedición , a efectos del artículo 22 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , hasta :
el final del cuarto mes siguiente al de su expedición , en el caso de los productos del código NC 040210 ;
el final del cuarto mes siguiente al de su expedición , en el caso de los productos del código NC 0405 ;
el final del cuarto mes siguiente al de su expedición , en el caso de los productos del código NC 0406 ;
el final del cuarto mes siguiente al de su expedición , en el caso de los demás productos contemplados en el anexo I , parte XVI , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ;
la fecha en la que deban cumplirse las obligaciones derivadas de una licitación según lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del presente Reglamento y , a más tardar , el final del octavo mes siguiente al de expedición del certificado de exportación definitivo contemplado en el artículo 8 , apartado 3 , del presente Reglamento .
Artículo 8
En el marco de una licitación abierta por un organismo público en un tercer país contemplado en el artículo 47 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , excepto las licitaciones relativas a productos pertenecientes al código NC 0406 , los agentes económicos podrán solicitar un certificado de exportación provisional por la cantidad que figure en su oferta , previa constitución de una garantía .
La garantía de los certificados provisionales será igual al 75 % del importe calculado con arreglo al artículo 9 del presente Reglamento , con un mínimo de 5 EUR por cada 100 kg .
El agente económico deberá demostrar el carácter público o de Derecho público del organismo que abra la licitación .
Los certificados provisionales se expedirán el quinto día hábil siguiente al día de presentación de la solicitud , siempre que no se hayan adoptado las medidas contempladas en el artículo 10 , apartado 2 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 47 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , el plazo para presentar la información contemplada en dicho apartado será de 60 días .
Antes de que finalice dicho plazo , el agente económico solicitará el certificado de exportación definitivo , que le será expedido inmediatamente ante la presentación de la prueba de que es el adjudicatario .
La garantía se liberará , según los casos , total o parcialmente , previa presentación de la prueba de que la oferta ha sido rechazada o que la cantidad adjudicada es inferior a la cantidad indicada en el certificado provisional .
Las solicitudes de certificado contempladas en los apartados 2 y 3 se presentarán de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 376/2008 .
Las disposiciones del presente capítulo se aplicarán a los certificados de exportación definitivos , con excepción de lo dispuesto en el artículo 10 .
El país de destino contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , será un destino obligatorio , a efectos de lo dispuesto en el artículo 26 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 612/2009 , cuando se trate de los certificados expedidos de conformidad con el presente artículo .
Artículo 9
El importe de la garantía contemplada en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 será igual a uno de los porcentajes siguientes del importe de la restitución fijado para cada código de producto y valedero el día de presentación de la solicitud del certificado de exportación :
15 % en el caso de los productos pertenecientes al código NC 0405 ;
15 % en el caso de los productos pertenecientes al código NC 040210 ;
15 % en el caso de los productos pertenecientes al código NC 0406 ;
15 % en el caso de los demás productos contemplados en el anexo I , parte XVI , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
La garantía , sin embargo , no podrá ser inferior a 5 EUR por cada 100 kg .
El importe de la restitución mencionado en el párrafo primero será el calculado para la cantidad total del producto de que se trate , con excepción de los productos lácteos azucarados .
En el caso de los productos lácteos azucarados , el importe de la restitución contemplado en el párrafo primero será igual a la cantidad total del producto entero de que se trate , multiplicado por el tipo de la restitución aplicable por kilogramo de producto lácteo .
Artículo 10
Los certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución se expedirán el quinto día hábil siguiente al de la presentación de la solicitud , siempre que las cantidades por las que se hayan solicitado los certificados hayan sido comunicadas con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 562/2005 de la Comisión [ 16 ] , y no se hayan adoptado las medidas contempladas en el apartado 2 , letras a ) y b ) , del presente artículo .
Cuando la expedición de certificados de exportación suponga o pueda suponer que se rebasen los importes presupuestarios disponibles o que se agoten las cantidades máximas que puedan exportarse con restitución en el periodo de 12 meses considerado o en un periodo más corto que habrá de determinarse de conformidad con el artículo 11 del presente Reglamento , habida cuenta del artículo 169 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , o impida la continuidad de las exportaciones durante el resto del periodo , la Comisión , sin la ayuda del Comité mencionado en el artículo 195 , apartado 1 , de ese Reglamento , podrá :
aplicar un coeficiente de asignación a las cantidades solicitadas ;
denegar total o parcialmente las solicitudes en relación con las cuales no se hayan expedido aún certificados de exportación ;
suspender la presentación de solicitudes de certificado durante un máximo de cinco días hábiles ; la suspensión podrá ampliarse de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
En caso de que el coeficiente mencionado en el párrafo primero , letra a ) , sea inferior a 0,4 , el interesado podrá solicitar , en un plazo de tres días hábiles a partir del día de la publicación de la decisión por la que se fije el coeficiente , la anulación de su solicitud de certificado y la liberación de la garantía .
En el supuesto indicado en el párrafo primero , letra c ) , se desestimarán las solicitudes de certificado de exportación presentadas durante el periodo de suspensión .
Las medidas contempladas en el párrafo primero podrán aplicarse o adaptarse por categorías de productos y por destinos o grupos de destinos .
A efectos de la aplicación del párrafo primero , se tendrán en cuenta , para el producto en cuestión , el carácter estacional de los intercambios , la situación del mercado y , en particular , la evolución de los precios de mercado y las condiciones de exportación que resultan de la misma .
Las medidas contempladas en el apartado 2 podrán adoptarse igualmente cuando las solicitudes de certificado de exportación se refieran a cantidades que superen o puedan superar las cantidades disponibles habitualmente en un destino o grupo de destinos y cuando la expedición de los certificados solicitados entrañe riesgos de especulación , falseamiento de la competencia entre agentes económicos o perturbación de los intercambios comerciales o del mercado comunitario .
En caso de que se rechacen solicitudes o se reduzcan las cantidades solicitadas , se devolverá inmediatamente la garantía correspondiente a las cantidades por las que no se haya aceptado la solicitud .
Artículo 11
Cuando el número de solicitudes de certificado pueda ocasionar un riesgo de agotamiento prematuro de las cantidades máximas que puedan exportarse con restitución durante el periodo de 12 meses de que se trate , se podrá decidir repartir dichas cantidades máximas en otros periodos que habrán de determinarse , de acuerdo con el procedimiento establecido en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 12
Cuando la cantidad exportada sea superior a la cantidad indicada en el certificado , el excedente no dará derecho al pago de la restitución .
A tal fin , en la casilla 22 del certificado se indicará lo siguiente : « Pago de la restitución limitado a la cantidad mencionada en las casillas 17 y 18 » .
Artículo 13
El artículo 10 no se aplicará a la expedición de los certificados de exportación solicitados para realizar suministros en concepto de ayuda alimentaria , con arreglo al artículo 10 , apartado 4 , del Acuerdo sobre la agricultura .
Artículo 14
La restitución concedida a los productos lácteos azucarados será igual a la suma de los elementos siguientes :
un elemento que represente la cantidad de productos lácteos ;
un elemento que represente la cantidad de sacarosa añadida hasta una cantidad máxima del 43 % del producto entero .
El elemento mencionado en el apartado 1 , letra a ) , se calculará multiplicando el importe fijo de la restitución por el porcentaje de productos lácteos contenido en el producto entero .
El elemento mencionado en el apartado 1 , letra b ) , se calculará multiplicando el contenido de sacarosa del producto entero , hasta un máximo del 43 % , por el importe de base de la restitución válido el día de la solicitud de certificado de los productos mencionados en el anexo I , parte III , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 15
Las solicitudes de certificado de exportación por la leche y los productos lácteos exportados en forma de productos pertenecientes al código NC 040630 , de conformidad con el artículo 12 , apartado 5 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 612/2009 , irán acompañadas de una copia de la autorización para recurrir al régimen aduanero pertinente .
La solicitud de certificado y el certificado para la exportación de leche y productos lácteos contemplados en el apartado 1 incluirán en la casilla 20 la referencia al presente artículo .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias de acuerdo con el régimen aduanero contemplado en el apartado 1 para la identificación y el control de la calidad y de la cantidad de los productos mencionados en dicho apartado por los que se solicite una restitución , así como para la aplicación de las disposiciones relativas al derecho a la restitución .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES ESPECÍFICAS
SECCIÓN 1
Exportaciones a Canadá
Artículo 16
Se exigirá la presentación de un certificado de exportación para las exportaciones de queso a Canadá dentro del contingente contemplado en el Acuerdo celebrado entre la Comunidad Europea y Canadá , aprobado por la Decisión 95/591 / CE .
Sólo serán aceptadas las solicitudes de certificado en la medida en que el solicitante :
declare por escrito que todas las materias incluidas en el capítulo 4 de la nomenclatura combinada , utilizadas en la fabricación de los productos por los que se presenta la solicitud , han sido enteramente obtenidas en la Comunidad ;
se comprometa por escrito a presentar , a petición de las autoridades competentes , todos los justificantes complementarios que estas consideren necesarios para la expedición del certificado y a aceptar , en su caso , cualquier control efectuado por dichas autoridades de la contabilidad y de las circunstancias de la fabricación de los productos de que se trate .
Artículo 17
La solicitud de certificado y el propio certificado incluirán las indicaciones siguientes :
en la casilla 7 , la mención « CANADÁ — CA » ;
en las casillas 17 y 18 , la cantidad total de los productos indicados en la casilla 16 ;
en la casilla 20 , una de las indicaciones siguientes :
« Quesos para exportación directa a Canadá . Artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 . Contingente para el año … » ,
« Quesos para exportación directa / vía Nueva York a Canadá . Artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 . Contingente para el año … » .
En caso de que el queso se transporte a Canadá a través de terceros países , deberán indicarse dichos países en lugar de , o junto a , la mención « Nueva York » ;
en la casilla 22 , la mención « sin restitución por exportación » .
Artículo 18
El certificado se expedirá inmediatamente tras la presentación de la solicitud admisible .
A petición del interesado , se expedirá una copia compulsada del certificado .
El certificado será válido a partir del día de su expedición , con arreglo al artículo 22 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , hasta el 31 de diciembre siguiente a la fecha de su expedición .
No obstante , los certificados expedidos del 20 al 31 de diciembre serán válidos del 1 de enero al 31 de diciembre del año siguiente .
En este caso , ese año siguiente deberá indicarse en la casilla 20 de la solicitud de certificado y del certificado , de acuerdo con el artículo 17 , letra e ) , del presente Reglamento .
Artículo 19
Un certificado de exportación presentado para su imputación y visado a la autoridad competente , de conformidad con el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , únicamente podrá utilizarse para una sola declaración de exportación .
Desde el momento de la presentación de la declaración de exportación , el certificado habrá expirado .
El titular del certificado de exportación garantizará que una copia compulsada del certificado de exportación se presente a la autoridad competente canadiense en el momento de solicitar el certificado de importación .
No obstante lo dispuesto en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , los certificados no serán transmisibles .
Artículo 20
No se aplicará el capítulo II .
SECCIÓN 2
Exportaciones a los Estados Unidos
Artículo 21
Con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , se podrá decidir la exportación de los productos pertenecientes al código NC0406 a los Estados Unidos dentro de los contingentes siguientes :
el contingente suplementario establecido en el Acuerdo sobre la agricultura ;
los contingentes arancelarios establecidos en un principio en la Ronda Tokio y concedidos a Austria , Finlandia y Suecia por los Estados Unidos en la lista XX de la Ronda Uruguay ;
los contingentes arancelarios establecidos en un principio en la Ronda Uruguay y concedidos a la República Checa , Hungría , Polonia y Eslovaquia por los Estados Unidos en la lista XX de la Ronda Uruguay .
Artículo 22
Se exigirá la presentación de un certificado de exportación para las exportaciones de queso a los Estados Unidos dentro de los contingentes mencionados en el artículo 21 , de conformidad con la presente sección .
En la casilla 16 de la solicitud de certificado de exportación y del certificado figurará el código del producto de ocho cifras de la nomenclatura combinada .
No obstante , los certificados serán también válidos para cualquier otro código perteneciente al código NC 0406 .
En un plazo que se determinará en la decisión mencionada en el artículo 21 , los agentes económicos podrán solicitar un certificado de exportación para la exportación de los productos contemplados en dicho artículo durante el año civil siguiente , previa constitución de una garantía con arreglo al artículo 9 .
Los solicitantes de certificados de exportación con respecto a los grupos de productos y los contingentes identificados como 16- , 22- Tokio , 16- , 17- , 18- , 20- y 21- , 22-Uruguay , 25-Tokio y 25-Uruguay en la decisión contemplada en el artículo 21 deberán demostrar que han exportado los productos en cuestión a los Estados Unidos en al menos uno de los tres años precedentes y que su importador designado es una filial del solicitante .
La prueba de la actividad comercial a que se refiere el párrafo primero se presentará de conformidad con el artículo 5 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión [ 17 ] .
Los solicitantes de certificados de exportación indicarán en las solicitudes lo siguiente :
la denominación del grupo de los productos amparados por el contingente de los Estados Unidos según las notas adicionales 16 a 23 y 25 del capítulo 4 del Harmonized Tariff Schedule of the United States ;
la denominación de los productos según el Harmonized Tariff Schedule of the United States ;
el nombre y la dirección del importador designado por el solicitante en los Estados Unidos .
Se adjuntará a las solicitudes de certificado de exportación un certificado del importador designado en el que se indique que se le puede expedir un certificado de importación para los productos a que se refiere el artículo 21 según las normas en vigor en los Estados Unidos .
Artículo 23
En caso de que se soliciten certificados de exportación para un grupo de productos o un contingente , como se menciona en el artículo 21 , por cantidades que superen la cantidad disponible para el año de que se trate , la Comisión aplicará un coeficiente de asignación uniforme a las cantidades solicitadas .
La cantidad resultante de la aplicación del coeficiente se redondeará por defecto al kilogramo más próximo .
Las garantías correspondientes a las solicitudes denegadas o a las cantidades que sobrepasen las asignadas se liberarán total o parcialmente .
Si , como resultado de la aplicación del coeficiente de asignación , se atribuyesen certificados por menos de 10 toneladas por solicitud , el Estado miembro en cuestión concederá las cantidades disponibles correspondientes por sorteo de lotes en cada contingente .
El Estado miembro sorteará lotes de certificados de 10 toneladas cada uno entre los solicitantes a los que se haya asignado menos de 10 toneladas como resultado de la aplicación del coeficiente de asignación .
Las cantidades de menos de 10 toneladas que queden tras el establecimiento de los lotes se distribuirán equitativamente entre los lotes de 10 toneladas antes de que estos se hayan sorteado .
Cuando el resultado de la aplicación del coeficiente de asignación sea dejar un remanente de menos de 10 toneladas , dicha cantidad se considerará un lote único .
La garantía correspondiente a las solicitudes a las que no se haya asignado lote alguno mediante el sorteo se liberará inmediatamente .
En caso de que se soliciten certificados por cantidades de productos que no sobrepasen los contingentes contemplados en el artículo 21 correspondientes al año de que se trate , la Comisión podrá asignar a los solicitantes las cantidades restantes de forma proporcional a las solicitudes presentadas mediante la aplicación de un coeficiente de asignación .
En ese caso , los agentes económicos informarán a las autoridades competentes de la cantidad adicional que acepten en un plazo de una semana a partir de la publicación del coeficiente de asignación modificado y la garantía constituida se incrementará en consecuencia .
Artículo 24
La Comisión comunicará los nombres de los importadores designados a que se refiere el artículo 22 , apartado 4 , letra c ) , a las autoridades competentes de los Estados Unidos .
En caso de que un certificado de importación por las cantidades correspondientes no se asigne al importador designado en circunstancias que no pongan en entredicho la buena fe del agente económico que presente el certificado contemplado en el artículo 22 , apartado 5 , el Estado miembro podrá autorizar al agente económico para designar otro importador , siempre que este figure en la lista enviada a las autoridades competentes de los Estados Unidos , de conformidad con el apartado 1 del presente artículo .
El Estado miembro informará a la Comisión inmediatamente del cambio de importador designado y la Comisión lo comunicará a las autoridades competentes de los Estados Unidos .
Artículo 25
Los certificados de exportación se expedirán antes del 15 de diciembre del año anterior al ejercicio contingentario en lo que respecta a las cantidades por las que se haya asignado un certificado .
Los certificados serán válidos del 1 de enero al 31 de diciembre del ejercicio contingentario .
La casilla 20 de la solicitud de certificado y del propio certificado se cumplimentará con las indicaciones siguientes :
« Para exportación a los Estados Unidos de América : contingente para el año … — Capítulo III , sección 2 , del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 » .
Los certificados expedidos de conformidad con el presente artículo sólo serán válidos para las exportaciones contempladas en el artículo 21 .
Las garantías correspondientes a los certificados de exportación se liberarán previa presentación de la prueba contemplada en el artículo 32 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , junto con el documento de transporte contemplado en el artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 612/2009 , en que se mencione como destino los Estados Unidos .
Artículo 26
Se aplicarán las disposiciones del capítulo II , salvo los artículos 7 y 10 .
SECCIÓN 3
Exportaciones a la República Dominicana
Artículo 27
Para las exportaciones a la República Dominicana de leche en polvo del contingente fijado en el apéndice 2 del anexo III del Acuerdo de Asociación Económica entre los Estados del Cariforum , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , se exigirá la presentación a las autoridades competentes de la República Dominicana de una copia compulsada del certificado de exportación expedido de conformidad con la presente sección y de una copia debidamente visada de la declaración de exportación para cada envío .
Los certificados de exportación se expedirán prioritariamente para la leche en polvo de los códigos de producto siguientes de la nomenclatura de las restituciones :
Los productos deberán haberse producido íntegramente en la Comunidad Europea .
A instancia de las autoridades competentes , el solicitante aportará todos los justificantes suplementarios que aquellas juzguen necesarios para expedir el certificado y aceptará , en su caso , cualquier control de dichas autoridades de la contabilidad y de las circunstancias de fabricación de los productos de que se trate .
Artículo 28
El contingente al que se hace referencia en el artículo 27 , apartado 1 , ascenderá a 22400 toneladas por un periodo de 12 meses a partir del 1 de julio .
Dicho contingente se dividirá en dos partes :
la primera , igual al 80 % o 17920 toneladas , repartida entre los exportadores de la Comunidad que puedan demostrar haber exportado los productos contemplados en el artículo 27 , apartado 2 , a la República Dominicana durante al menos tres de los cuatro años civiles anteriores al periodo de presentación de las solicitudes ;
la segunda , igual al 20 % o 4480 toneladas , estará reservada a los solicitantes , distintos de los incluidos en la letra a ) , que puedan demostrar , en el momento de la presentación de la solicitud , estar ejerciendo desde hace 12 meses como mínimo una actividad comercial con terceros países de productos lácteos del capítulo 4 de la nomenclatura combinada y que estén inscritos en el registro del IVA de un Estado miembro .
La prueba de la actividad comercial a que se refiere el párrafo primero se presentará de conformidad con el artículo 5 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
Las solicitudes de certificado de exportación podrán referirse como máximo por solicitante :
para la parte contemplada en el apartado 1 , letra a ): a una cantidad igual al 110 % de la cantidad total de productos a los que se hace referencia en el artículo 27 , apartado 2 , exportada a la República Dominicana durante uno de los tres años civiles anteriores al periodo de presentación de solicitudes ;
para la parte contemplada en el apartado 1 , letra b ): a una cantidad total máxima de 600 toneladas .
No obstante , los exportadores que reúnan las condiciones para presentar solicitudes para la parte a ) podrán optar a la parte b ) en lugar de a la a ) .
Se rechazarán las solicitudes que rebasen los límites establecidos en las letras a ) y b ) .
So pena de no ser admitida , sólo se aceptará una solicitud de certificado de exportación por código de la nomenclatura de las restituciones y todas las solicitudes deberán presentarse a la vez ante el organismo competente de un único Estado miembro .
Las solicitudes de certificado sólo serán admisibles si el solicitante , en el momento de presentar las solicitudes de certificado de exportación :
deposita una garantía , con arreglo al artículo 9 ;
para la parte contemplada en el apartado 1 , letra b ) , demuestra , a satisfacción de las autoridades competentes del Estado miembro correspondiente , que cumple las condiciones en él establecidas .
Artículo 29
Las solicitudes de certificado se presentarán del 1 al 10 de abril de cada año para el contingente relativo al periodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de junio del año siguiente .
A efectos de lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , todas las solicitudes presentadas dentro del plazo fijado se considerarán presentadas el primer día del plazo para la presentación de las solicitudes de certificado .
Artículo 30
La solicitud de certificado y el certificado incluirán :
en la casilla 7 , la indicación : « República Dominicana — DO » ;
en las casillas 17 y 18 , la cantidad a la que hace referencia la solicitud o el certificado ;
en la casilla 20 , una de las indicaciones enumeradas en el anexo III .
Los certificados expedidos de conformidad con la presente sección obligarán a exportar a la República Dominicana .
Artículo 31
Los Estados miembros enviarán a la Comisión , mediante el modelo de formulario del anexo IV , a más tardar el quinto día hábil siguiente al periodo de solicitud de certificados , una comunicación en la que se indique , con respecto a cada una de las dos partes del contingente , las cantidades por las que se solicitan los certificados , desglosadas por códigos de producto de la nomenclatura de las restituciones , o , en su caso , la ausencia de solicitudes .
Los Estados miembros comprobarán antes de expedir los certificados , en particular , la exactitud de la información a la que se hace referencia en el artículo 27 , apartado 2 , y en el artículo 28 , apartados 1 y 2 .
Si se comprueba que un agente económico al que se ha expedido un certificado ha facilitado información inexacta , se le anulará el certificado y se le incautará la garantía .
La Comisión decidirá sin demora en qué medida puede darse curso a los certificados por las cantidades solicitadas que se le hayan comunicado e informará de ello a los Estados miembros .
Si el total de las cantidades por las que se hayan solicitado certificados para una de las dos partes del contingente supera las cantidades contempladas en el artículo 28 , apartado 1 , la Comisión fijará coeficientes de asignación .
Si la aplicación del coeficiente de asignación da como resultado una cantidad por solicitante inferior a 20 toneladas , el solicitante podrá retirar su solicitud .
En este caso , informará de ello a la autoridad competente en los tres días hábiles siguientes a la publicación de la decisión de la Comisión .
La garantía correspondiente se devolverá inmediatamente .
La autoridad competente comunicará a la Comisión , en los ocho días hábiles siguientes a la publicación de la decisión de la Comisión , las cantidades a las que hayan renunciado los solicitantes y cuyas garantías se hayan devuelto .
Si la cantidad total objeto de solicitud de certificado es inferior a la cantidad disponible para el periodo en cuestión , la Comisión procederá , sobre la base de criterios objetivos , a atribuir la cantidad restante teniendo en cuenta , en particular , las solicitudes de certificado para todos los productos de los códigos NC 040210 , 040221 y 040229 .
Artículo 32
Los certificados se expedirán , a petición del agente económico , entre el 1 de junio y el 15 de febrero del año siguiente .
Únicamente se expedirán a los agentes económicos cuyas solicitudes de certificado hayan sido comunicadas de conformidad con el artículo 31 , apartado 1 .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , a más tardar al final de febrero , mediante el modelo de formulario del anexo V , y con respecto a ambas partes del contingente , las cantidades por las cuales no se hayan expedido certificados .
Los certificados de exportación expedidos de conformidad con la presente sección serán válidos a partir del día de su expedición real , en el sentido del artículo 22 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , y hasta el 30 de junio del ejercicio contingentario para el que haya sido solicitado el certificado .
La garantía se liberará sólo en uno de los casos siguientes :
previa presentación de la prueba contemplada en el artículo 32 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , junto con el documento de transporte contemplado en el artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 612/2009 , en que se mencione como destino la República Dominicana ;
por las cantidades solicitadas para las que no se haya podido expedir un certificado .
La garantía relativa a la cantidad no exportada quedará incautada .
A más tardar el 31 de agosto de cada año , la autoridad competente del Estado miembro comunicará a la Comisión , mediante el modelo de formulario del anexo VI y con respecto al periodo de 12 meses anterior mencionado en el artículo 28 , apartado 1 , las siguientes cantidades , desglosadas por código de producto de la nomenclatura de las restituciones :
la cantidad asignada ,
la cantidad por la que se hayan expedido certificados ,
la cantidad exportada .
Artículo 33
Se aplicarán las disposiciones del capítulo II , salvo los artículos 7 , 9 y 10 .
Los Estados miembros efectuarán la comunicación prevista en la presente sección por vía electrónica , tal como indicó la Comisión a los Estados miembros .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 34
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1282/2006 .
No obstante , se seguirá aplicando a los certificados de exportación solicitados antes del 1 de enero de 2010 .
Las referencias al Reglamento ( CE ) no 1282/2006 se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo VIII .
Artículo 35
Será aplicable a los certificados de exportación que se soliciten a partir del 1 de enero de 2010 . A petición del agente económico interesado , presentada a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento y antes del 1 de mayo de 2010 , el artículo 6 se aplicará a los certificados expedidos desde el 30 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de noviembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 234 de 29.8.2006 , p. 4 .
Véase el anexo VII .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 186 de 17.7.2009 , p. 1 .
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 3 .
DO L 334 de 30.12.1995 , p. 33 .
DO L 334 de 30.12.1995 , p. 25 .
DO L 289 de 30.10.2008 , p. 3 .
DO L 289 de 30.10.2008 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 20 .
DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 .
DO L 95 de 14.4.2005 , p. 11 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
ANEXO I
Categorías de productos contempladas en el artículo 5 , apartado 1
Número
Designación de la mercancía
Código NC
Mantequilla ( manteca ) y demás materias grasas de la leche ; pastas lácteas para untar
Leche desnatada en polvo
Quesos y requesón
Otros productos lácteos
ANEXO II
Grupos de productos contemplados en el artículo 5 , apartado 2
Grupo No
Código de la nomenclatura combinada
ANEXO III
Indicaciones a que se refiere el artículo 30 , letra c )
en búlgaro Глава III , раздел 3 от Регламент ( ЕО ) № 1187/2009 :
en español Capítulo III , sección 3 , del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 :
en danés Kapitel III , afdeling 3 , i forordning ( EF ) nr . 1187/2009 :
en alemán Kapitel III Abschnitt 3 der Verordnung ( EG ) Nr . 1187/2009 :
en estonio määruse ( EÜ ) nr 1187/2009 III peatüki 3 . jagu :
en griego κεφάλαιο III , τμήμα 3 του κανονισμού ( EΚ ) αριθ .
en inglés Chapter III , Section 3 of Regulation ( EC ) No 1187/2009 :
en francés Chapitre III , Section 3 , du règlement ( CE ) no 1187/2009 :
en italiano capo III , sezione 3 del regolamento ( CE ) n. 1187/2009 :
en letón Regulas ( EK ) Nr . 1187/2009 III nodaļas 3 . iedaļā –
en lituano Reglamento ( EB ) Nr . 1187/2009 III skyriaus 3 skirsnyje :
en húngaro Az 1187/2009 / EK rendelet III . fejezetének 3 . szakasza :
en maltés Il-Kaptiolu III , it-Taqsima 3 tar-Regolament ( KE ) Nru 1187/2009 :
en neerlandés hoofdstuk III , afdeling 3 van Verordening ( EG ) nr . 1187/2009 :
en polaco rozdział III sekcja 3 rozporządzenia ( WE ) nr 1187/2009 :
en portugués Secção 3 do capítulo III do Regulamento ( CE ) n.o 1187/2009 :
en rumano capitolul III secțiunea 3 din Regulamentul ( CE ) nr . 1187/2009 :
en esloveno poglavje III , oddelek 3 Uredbe ( ES ) št .
en finés asetuksen ( EY ) N :o 1187/2009 III luvun 3 jaksossa :
en sueco Kapitel III , avsnitt 3 i förordning ( EG ) nr 1187/2009 :
ANEXO IV
REPÚBLICA DOMINICANA
Estado miembro :
Datos relativos al periodo comprendido entre el 1 de julio de … y el 30 de junio de … Contingentes previstos en el artículo 28 , apartado 1 , letra a )
Nombre y dirección del solicitante
Datos de referencia de las exportaciones a la República Dominicana
Solicitudes
Código de los productos en la nomenclatura de las restituciones
Cantidades exportadas
Año de exportación
Cantidad máxima = 110 % de ( 3 )
Contingentes previstos en el artículo 28 , apartado 1 , letra b )
Cantidad solicitada
ANEXO V
Nombre y dirección del exportador
Código de la nomenclatura de las restituciones
Cantidades asignadas por las que no se han expedido certificados
ANEXO VI
Código de la nomenclatura de las restituciones
Cantidades por las que se han asignado certificados
Cantidades por las que se han expedido certificados
ANEXO VII
El Reglamento derogado y sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CE ) no 1282/2006 de la Comisión
( DO L 234 de 29.8.2006 , p. 4 )
Reglamento ( CE ) no 1919/2006 de la Comisión
( DO L 380 de 28.12.2006 , p. 1 )
Únicamente el artículo 7 y el anexo IX
Reglamento ( CE ) no 532/2007 de la Comisión
( DO L 125 de 15.5.2007 , p. 7 )
Únicamente el artículo 1
Reglamento ( CE ) no 240/2009 de la Comisión
( DO L 75 de 21.3.2009 , p. 3 )
Reglamento ( CE ) no 433/2009 de la Comisión
( DO L 128 de 27.5.2009 , p. 5 )
Reglamento ( CE ) no 740/2009 de la Comisión
( DO L 290 de 13.8.2009 , p. 3 )
ANEXO VIII
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 1282/2006
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 4 , apartado 4
Artículo 9 , apartados 1 a 6
Artículo 8 , apartados 1 a 6
Artículo 9 , apartado 7
Artículo 10 , apartado 1
Artículo 10 , apartado 2
Artículo 13 , apartado 1
Artículo 13 , apartado 2
Artículo 21 , apartado 1
Artículo 19 , apartado 1
Artículo 21 , apartado 2
Artículo 19 , apartado 2
Artículo 21 , apartado 3
Artículo 19 , apartado 3
Artículo 21 , apartado 4
Artículo 22 , apartado1
Artículo 22 , apartado 2
Artículo 25 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 23 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 23 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 25 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 23 , apartado 1 , párrafo tercero
Artículo 25 , apartado 2
Artículo 23 , apartado 2
Artículo 25 , apartado 3
Artículo 23 , apartado 3
Artículo 30 , apartado 1
Artículo 28 , apartado 1
Artículo 30 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 28 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 28 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 30 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 28 , apartado 2 , párrafo tercero
Artículo 30 , apartado 3
Artículo 28 , apartado 3
Artículo 33 , apartado 1
Artículo 31 , apartado 1
Artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 31 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , primera frase
Artículo 31 , apartado 2 , párrafo segundo , primera frase
Artículo 31 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase
Artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , frases segunda a quinta
Artículo 31 , apartado 2 , párrafo tercero
Artículo 33 , apartado 2 , párrafo tercero
Artículo 31 , apartado 2 , párrafo cuarto
Artículo 35 , apartado 1
Artículo 35 , apartado 2
Artículo 35 , apartado 3
Artículo 33 , apartado 2
Artículo 36
Artículo 37
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Anexo IV
Anexo V
Anexo VI
Anexo VII
Anexo VIII
en checo kapitola III oddíl 3 nařízení ( ES ) č .
en eslovaco kapitola III oddiel 3 nariadenia ( ES ) č .
en la casilla 15 , la designación de las mercancías según la nomenclatura combinada de seis cifras , en el caso de los productos pertenecientes a los códigos NC 040610 , 040620 , 040630 y 040640 , y de ocho cifras en el caso de los productos pertenecientes al código NC 040690 ; en la casilla 15 de la solicitud de certificado y del certificado sólo podrán indicarse seis productos que se ajusten a esa denominación ;
en la casilla 16 , el código NC de la nomenclatura combinada de ocho cifras y la cantidad expresada en kilogramos de cada producto mencionado en la casilla 15 ; el certificado sólo será válido para los productos y las cantidades que se ajusten a esa denominación ;
para la parte contemplada en el apartado 1 , letra a ) , indica la cantidad de productos a los que se hace referencia en el artículo 27 , apartado 2 , que ha exportado a la República Dominicana a lo largo de uno de los tres años civiles anteriores al periodo contemplado en el apartado 1 , letra a ) , del presente artículo y aporta la prueba de ello , a satisfacción de las autoridades competentes del Estado miembro de que se trate ; a este respecto , se considerará como exportador al agente económico cuyo nombre figure en la declaración de exportación correspondiente .
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Información exigida en virtud del artículo 31 , apartado 1
Información exigida en virtud del artículo 32 , apartado 1
Información exigida en virtud del artículo 32 , apartado 5
Presente Reglamento
Decisión de la Comisión
de 10 de marzo de 2009
relativa a la medida C 5/2000 ( ex NN 118/97 ) ejecutada por España en favor de la empresa SNIACE SA , ubicada en Torrelavega , Cantabria , y por la que se modifica la Decisión 1999/395 / CE
[ notificada con el número C(2009 ) 1479 ]
( El texto en lengua española es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con el mencionado artículo [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Por carta de 17 de abril de 1997 , la Comisión recibió una denuncia de la empresa austriaca Lenzing AG , principal productora de fibras de viscosa de la Comunidad , sobre una serie de medidas concedidas a su competidora española Sociedad Nacional de Industrias y Aplicaciones de Celulosa Española SA ( en lo sucesivo , « SNIACE » ) .
Por carta de 7 de noviembre de 1997 , la Comisión informó al Gobierno español de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado .
Mediante Decisión 1999/395 / CE [ 2 ] ( en lo sucesivo , « la Decisión de 1998 » ) , la Comisión consideró ilegales e incompatibles con el mercado común las ayudas concedidas por el Fondo de Garantía Salarial ( en lo sucesivo , « el FOGASA » ) y por la Tesorería General de la Seguridad Social ( en lo sucesivo , « la TGSS » ) en favor de SNIACE debido a que los acuerdos de devolución de las deudas celebrados entre SNIACE y el FOGASA y el acuerdo de reprogramación celebrado entre SNIACE y la TGSS no cumplían las condiciones del mercado puesto que los tipos de interés aplicados a los acuerdos eran inferiores a los tipos de mercado .
Dicha Decisión negativa ordenaba a España que obtuviera del beneficiario la devolución de la ayuda impugnada .
En la sentencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas de 29 de abril de 1999 , en el asunto C-342/96 España / Comisión ( en lo sucesivo , « Tubacex » ) [ 3 ] , el Tribunal consideró que los acuerdos de reprogramación de deudas celebrados por la TGSS y el FOGASA no constituían ayudas estatales puesto que dichos organismos públicos habían actuado como lo hubiera hecho un acreedor privado que tratara de recuperar unas cantidades que se le adeudaran siempre que el tipo de interés fuera al menos igual al que habría aplicado un acreedor privado [ 4 ] y que el acuerdo de reprogramación no condujera a una acumulación de nuevas deudas .
A raíz de de la sentencia Tubacex , la Comisión decidió volver a evaluar la Decisión de 1998 , ya que consideraba que las conclusiones de la misma podían aplicarse a SNIACE .
En consecuencia , por carta de 16 de febrero de 2000 , dirigida a las autoridades españolas , la Comisión decidió incoar el procedimiento formal de investigación [ 5 ] establecido en el artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero del Tratado con objeto de revocar parcialmente la Decisión de 1998 ( en lo sucesivo , « segunda incoación del procedimiento » .
Por carta de 21 de marzo de 2000 , España transmitió a la Comisión sus observaciones sobre la decisión de segunda incoación del procedimiento .
Teniendo en cuenta las observaciones formuladas por las autoridades españolas y por los interesados tras la segunda incoación del procedimiento , la Comisión dio por finalizado el procedimiento formal de investigación el 20 de septiembre de 2000 , mediante Decisión 2001/43 / CE de la Comisión [ 6 ] ( en lo sucesivo , « la Decisión de 2000 » ) y concluyó que las medidas concedidas a SNIACE no constituían ayudas estatales en aplicación de la sentencia Tubacex .
En virtud de la Decisión de 2000 se modificó parcialmente la Decisión de 1998 , sustituyéndose el párrafo primero de su artículo 1 , y suprimiéndose su artículo 2 .
En su Decisión de 2000 , la Comisión consideró que los acreedores públicos , al aplicar el tipo de interés legal , lo que habían pretendido era aumentar al máximo sus posibilidades de recuperar las cantidades que se les adeudaban sin sufrir pérdidas económicas .
A raíz de la Decisión de 2000 , la empresa Lenzing interpuso un recurso contra la Decisión de 2000 ante el Tribunal de Primera Instancia .
El Tribunal de Primera Instancia anuló en su sentencia de 21 de octubre en el asunto T-36/99 [ 8 ] la Decisión de 2000 , por un error manifiesto de apreciación en cuanto a la aplicación del criterio del comportamiento del acreedor público como acreedor privado .
El Tribunal de Justicia confirmó la sentencia del Tribunal de Primera Instancia [ 9 ] .
Debido a esta anulación , el segundo procedimiento formal de investigación aún sigue abierto .
Por cartas de 3 de diciembre de 2004 , 13 de mayo de 2005 , 18 de julio de 2005 y 7 de agosto de 2008 , la Comisión solicitó información complementaria a las autoridades españolas , información que le fue facilitada por cartas de 28 de febrero de 2005 , 4 de julio de 2005 , 29 de septiembre de 2005 , 10 de septiembre de 2008 y 15 de septiembre de 2008 .
DESCRIPCIÓN DE LA MEDIDA
El volumen de negocios de SNIACE en 2007 ascendió a 15 millones EUR .
El FOGASA y la TGSS celebraron con SNIACE los acuerdos de devolución y de reprogramación de deudas que se describen en los considerandos 15 a 21 .
Acuerdos celebrados con el FOGASA
El FOGASA es un organismo autónomo dependiente del Ministerio de Trabajo e Inmigración que se financia a través de aportaciones de las empresas .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 33 , apartado 1 , párrafo primero , del Estatuto de los Trabajadores su principal misión es abonar « a los trabajadores el importe de los salarios pendientes de pago a causa de insolvencia o concurso del empresario » .
El artículo 33 , apartado 4 , obliga al FOGASA a subrogarse en los derechos y acciones de los trabajadores con el fin de obtener la devolución de las sumas adelantadas .
En virtud de lo dispuesto en el Real Decreto 505/85 de 6 de marzo de 1985 [ 10 ] , el FOGASA puede concluir acuerdos de devolución de las sumas adelantadas en concepto de abono de salarios e indemnizaciones a los trabajadores con el fin de facilitar la recuperación de las sumas adeudadas que devengarán intereses al tipo legal vigente .
El FOGASA concluyó dos acuerdos de devolución de deudas con SNIACE el 5 de noviembre de 1993 y el 31 de octubre de 1995 .
En el primer caso la suma adeudada era de 1362708700 pesetas ( intereses incluidos ) y en el segundo de 339459878 pesetas ( intereses incluidos ) .
El primer acuerdo , de 5 de noviembre de 1993 ( en lo sucesivo , « el acuerdo FOGASA I » ) , tenía por objeto las cantidades abonadas por el FOGASA en concepto de salarios e indemnizaciones adeudados por SNIACE a su personal .
La deuda ascendía a 897652759 pesetas , cantidad a la que había que sumar unos intereses de 465055911 pesetas a un tipo de un 10 % , lo que hacía un total de 1362708700 pesetas .
La deuda estaba vinculada a una hipoteca sobre los activos de SNIACE y debía reembolsarse de acuerdo con un calendario , que fue renegociado el 18 de marzo de 1999 expresándose las cantidades en pesetas ( ESP ) de la siguiente manera :
Cuadro 1
Acuerdo FOGASA I
Acuerdo inicial de 5 de noviembre de 1993
Acuerdo renegociado de 18 de marzo de 1999
El segundo acuerdo , de 31 de octubre de 1995 ( en lo sucesivo , « el acuerdo FOGASA II » ) , tenía por objeto las cantidades que el FOGASA había seguido pagando tras el acuerdo de 5 de noviembre de 1993 en concepto de salarios e indemnizaciones adeudados por SNIACE a su personal .
La nueva deuda ascendía a 229424860 pesetas , cantidad a la que había que sumar unos intereses de 110035018 pesetas a un tipo de un 9 % , lo que hacía un total de 339459878 pesetas .
La deuda estaba vinculada a una hipoteca sobre los activos de SNIACE y debía reembolsarse de acuerdo con un calendario , que fue renegociado el 18 de marzo de 1999 expresándose las cantidades en pesetas ( ESP ) de la siguiente manera :
Cuadro 2
Acuerdo FOGASA II
Acuerdo inicial de 31 de octubre de 1995
La TGSS
La TGSS puede conceder , en virtud de lo dispuesto en el artículo 20 de la Ley General de la Seguridad Social [ 11 ] , el aplazamiento o el fraccionamiento de las cotizaciones adeudadas a la Seguridad Social , así como los recargos sobre esas cotizaciones .
El artículo 27 de esa misma Ley precisa que los recargos por ingreso fuera de plazo deben sumarse a las deudas aplazadas .
El acuerdo de 8 de marzo de 1996 , tal como quedó modificado por los acuerdos de 7 de mayo de 1996 y 30 de septiembre de 1997 , tenía por objeto la reprogramación del pago de deudas por un importe total de 3510387323 pesetas más los intereses devengados , que ascendían a 615056349 pesetas a un tipo del 7,5 % .
RAZONES QUE CONDUJERON A INCOAR EL PROCEDIMIENTO
En su decisión de incoar el procedimiento , la Comisión consideró que el análisis realizado por el Tribunal de Justicia en el asunto Tubacex podía aplicarse plenamente a las medidas objeto de la Decisión de 1998 y que , por lo tanto , convenía revocar parcialmente dicha decisión y volver a evaluar los acuerdos celebrados entre SNIACE y los acreedores públicos .
En efecto , a la vista de la sentencia Tubacex , la Comisión expresó algunas dudas sobre las medidas ejecutadas por los acreedores públicos :
en primer lugar sobre la presencia de elementos constitutivos de ayuda estatal en las medidas consideradas incompatibles en la Decisión de 1998 y , de ser así , su compatibilidad , y
en segundo lugar sobre el comportamiento de un acreedor privado que se encontrara en una situación comparable que habría tenido que exigir un tipo de interés más alto que el de los acreedores públicos .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
Los interesados no han presentado observaciones .
COMENTARIOS DE ESPAÑA
Por carta de 21 de marzo de 2000 , el Gobierno español presentó sus observaciones .
Las autoridades españolas no están de acuerdo con la decisión de la Comisión de incoar el procedimiento formal de investigación , ya que , en su opinión , este procedimiento no era necesario para llevar a cabo la prevista revocación parcial de la Decisión de 1998 .
Por lo que se refiere al acuerdo de reprogramación celebrado entre SNIACE y la TGSS , las autoridades españolas no comparten la opinión de la Comisión según la cual « parece normal que en los acuerdos extrajudiciales que tienen por objeto o por efecto reprogramar deudas preexistentes , el acreedor procure obtener del deudor un tipo de interés de demora más elevado que el tipo de interés legal a cambio de abstenerse de acudir a la justicia para recuperar la deuda » .
Por el contrario , alegan que , debido a la situación financiera de la empresa así como al coste , la duración y la incertidumbre inherentes a los procedimientos judiciales , los acuerdos extrajudiciales suelen llevar a acordar un tipo de interés inferior al tipo de interés legal .
Por ello , las autoridades españolas reiteran su argumento de que la concesión de un aplazamiento aplicando el tipo de interés legal protege los intereses del sistema de seguridad social , con vistas al cobro de las deudas , más que cualquier otra forma de acción que pudiera emprender un acreedor privado .
El Gobierno español recuerda asimismo que mientras que un acreedor privado puede acordar cualquier tipo de interés con el deudor , las autoridades de la Seguridad Social están obligadas a respetar el artículo 20 de la Ley General de la Seguridad Social , que establece que en los acuerdos de reprogramación de la deuda se aplicará el interés legal .
En su decisión de incoar el procedimiento , la Comisión consideró que la comparación de los términos del acuerdo de acreedores privados de octubre de 1996 con los del acuerdo de reprogramación celebrado entre la Seguridad Social y SNIACE podía no ser la manera correcta de aplicar el criterio del « acreedor privado » , tal como lo define el Tribunal de Justicia .
A este respecto , las autoridades españolas declararon que debido a obligaciones legales de la Administración pública , la situación de los acreedores públicos no podía asimilarse a la de los acreedores privados .
Sin embargo , subrayaron que , a pesar de las diferencias , los términos y condiciones de los acuerdos celebrados entre la Seguridad Social y SNIACE , por un lado , y los celebrados entre el FOGASA y SNIACE , por otro , eran más rigurosos que los términos pactados en el acuerdo concluido entre los acreedores privados .
Por último , las autoridades españolas han reiterado los puntos de vista que habían expuesto en el procedimiento que concluyó con la Decisión de 1998 .
EVALUACIÓN DE LAS MEDIDAS
SOBRE LA JUSTIFICACIÓN DE LA SEGUNDA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
Las autoridades españolas sostienen que la incoación de un nuevo procedimiento formal de investigación no era necesaria para la resolución del expediente y que el respeto de los derechos de los interesados no era motivo suficiente para hacerlo .
Por su parte , la Comisión considera que la sentencia Tubacex constituía un elemento suficientemente importante para que esta información se pusiera en conocimiento de las autoridades españolas y de los interesados .
En efecto , dicha sentencia podía modificar los criterios de evaluación tal como se habían expuesto en la decisión de incoar el procedimiento de 7 de noviembre de 1997 .
DETERMINACIÓN DE LA EXISTENCIA DE AYUDA A LOS EFECTOS DEL ARTÍCULO 87 , APARTADO 1 , DEL TRATADO
En la segunda incoación del procedimiento , la Comisión se preguntaba si los acuerdos celebrados entre SNIACE y sus acreedores públicos incluían ayudas estatales y , en caso afirmativo , si estas podían ser declaradas compatibles .
La sentencia Tubacex permite considerar que las intervenciones públicas en forma de reprogramación de deudas no constituyen ayudas estatales si cumplen los criterios enunciados en dicha sentencia ( véase el considerando 4 ) .
En la sentencia en el asunto T-36/99 , por la que anulaba la Decisión de 2000 , el Tribunal de Primera Instancia desestimó los motivos por los que la Comisión había considerado que la TGSS y el FOGASA se habían comportado como lo hubiera hecho un acreedor privado .
A tal efecto , y teniendo en cuenta la sentencia del Tribunal de Primera Instancia , conviene comprobar :
la situación de los acreedores públicos comparada con la de los acreedores privados ;
la situación del Banco Español de Crédito ( en lo sucesivo , « Banesto » ) , acreedor privado , comparada con la de la TGSS y la de FOGASA ;
las oportunidades de recuperar la totalidad de las sumas adeudadas a la TGSS y el FOGASA sin sufrir pérdidas económicas , y
las perspectivas de rentabilidad en el futuro y de viabilidad de SNIACE .
Los criterios enunciados en la sentencia Tubacex y en la sentencia del Tribunal de Primera Instancia en el asunto T-36/99 son acumulables .
Desde el momento en que los dispositivos establecidos por los acreedores públicos no respondan a al menos uno de ellos , la Comisión debe descartar el principio del acreedor privado .
ACUERDOS CELEBRADOS CON EL FOGASA
Al contrario que los hechos que dieron pie a la sentencia Tubacex , los dos acuerdos con el FOGASA se celebraron con aproximadamente dos años de diferencia y tuvieron por objeto deudas diferentes .
La Comisión considera que no se trata de un único acuerdo .
El FOGASA tampoco intentó , en el momento de celebrar el segundo acuerdo , fusionarlos con el fin de constituir uno solo cuyo objeto fuera el conjunto de las cantidades adeudadas .
El FOGASA solo unificó las deudas pendientes por medio del acuerdo de 18 de marzo de 1999 [ 12 ] , es decir , cuatro años después del segundo acuerdo celebrado entre el FOGASA y SNIACE .
A efectos de la presente evaluación , la Comisión analizará primero el acuerdo FOGASA I y luego el acuerdo FOGASA II teniendo en cuenta los criterios aplicables al acreedor privado .
Acuerdo FOGASA I
SNIACE y el FOGASA concluyeron un primer acuerdo de reprogramación de deudas el 5 de noviembre de 1993 por un importe de 1362708700 pesetas ( intereses incluidos ) .
El acuerdo se celebró tras el pago por el FOGASA de los salarios e indemnizaciones adeudadas por SNIACE a su personal .
A efectos de su análisis , la Comisión tiene que distinguir el momento de la celebración del acuerdo ( análisis ex-ante ) del momento de su ejecución ( análisis ex-post ) .
En efecto , podría suceder que , tras analizar un acuerdo en función de sus propias características en el momento de su celebración , se llegara a la conclusión de que dicho acuerdo no comprende ayudas , y que su ejecución , en unas condiciones diferentes a las inicialmente previstas , modifique esa primera opinión y se llegue a la conclusión de que sí contiene ayudas .
Evaluación del acuerdo FOGASA I en el momento de su celebración
Posición del FOGASA comparada con la de los acreedores privados , entre ellos Banesto
La Comisión observa que el primer acuerdo de reprogramación de deudas con el FOGASA data del 5 de noviembre de 1993 , es decir , de casi 8 meses después de la declaración de suspensión de pagos comunicada por el juez de primera instancia el 25 de marzo de 1993 , que provocó que fuera el FOGASA el que tuviera que pagar a los empleados de SNIACE .
En ese momento , el FOGASA vinculó el acuerdo a una hipoteca sobre los activos de SNIACE con objeto de garantizar al menos una parte de su crédito .
El tipo aplicado por el FOGASA fue del 10 % , tal como establecía la legislación vigente en el momento de celebrarse el acuerdo .
Por su parte , Banesto había concedido en 1987 y 1991 , es decir , bastante antes de que se celebrara el acuerdo FOGASA I , unas líneas de crédito hipotecario a SNIACE a unos tipos del 16 % y del 18 % respectivamente ( las condiciones de mercado en aquel momento ) .
Así pues , se debe hacer constar que al producirse la suspensión de pagos de 1992 SNIACE tenía al menos dos acreedores : el FOGASA , al que adeudaba los salarios que SNIACE no había podido pagar a sus empleados , y BANESTO , por los créditos que le había concedido y que todavía no le había reembolsado en su totalidad .
Desde el anuncio de la suspensión de pagos , BANESTO hubiera podido ejecutar sus derechos como acreedor hipotecario privilegiado de SNIACE .
Sin embargo , solo en virtud del acuerdo de 26 de septiembre de 1996 , es decir , tres años después de celebrarse el acuerdo FOGASA I , cedió SNIACE a Banesto , como pago de una parte de sus deudas , las acciones que poseía en la empresa Inquitex y unos terrenos que estaban cubiertos por la hipoteca .
Por su parte , el FOGASA estaba obligado legalmente a pagar los salarios en caso de suspensión de pagos .
Desde el momento en que el FOGASA tuvo que pagar los salarios a los trabajadores de SNIACE , comenzó a negociar con esta un acuerdo de reprogramación con el fin de recuperar su crédito .
El hecho de que BANESTO no ejecutara sus créditos hipotecarios contra SNIACE más bien demuestra que FOGASA actuó con prudencia y sagacidad al celebrar el acuerdo de reprogramación y obtener garantías desde que se comunicó la suspensión de pagos , contrariamente al acreedor privado BANESTO .
Por ello , el FOGASA y SNIACE culminaron rápidamente unas negociaciones que permitían augurar la buena disposición de las partes para llegar a una solución amistosa .
Posibilidad de recuperar la totalidad de las cantidades adeudadas al FOGASA sin sufrir un perjuicio financiero
Tras aceptar la demanda de los trabajadores de SNIACE , que solicitaban que se les abonaran los salarios e indemnizaciones que se les adeudaban en virtud del procedimiento judicial por el que se había declarado la suspensión de pagos , el FOGASA concluyó un acuerdo de reprogramación de deudas con objeto de que SNIACE le reembolsara las sumas comprometidas .
El FOGASA aplicó el tipo de interés legal fijado por la ley española , es decir un 10 % en el momento en que las partes concluyeron el acuerdo .
La Comisión considera que , al conceder a SNIACE una reprogramación de sus pagos , el FOGASA aplicó el principio de la sentencia Tubacex , según el cual « un acreedor no pretende obtener una ganancia extraordinaria sobre el dinero que se le adeuda , sino que únicamente desea cobrar la totalidad de las cantidades que ha anticipado sin sufrir un perjuicio financiero .
A tal efecto , cuando concede un aplazamiento de su crédito al objeto de obtener su devolución , exige el pago adicional de un interés que está destinado a compensar la depreciación que sufrirá el dinero como consecuencia del aplazamiento [ 13 ] . » .
Perspectivas de rentabilidad financiera en el futuro
En la época en que se celebró el acuerdo , el FOGASA conocía la crisis por la que atravesaba SNIACE , razón por la cual había intervenido a favor de los trabajadores para que estos pudieran percibir los salarios e indemnizaciones que SNIACE no podía pagarles debido a hallarse en situación de suspensión de pagos .
Es cierto que en el momento de los hechos , el único plan de viabilidad para SNIACE digno de tal nombre propuesto al FOGASA era la reprogramación de las deudas .
Sin embargo , tras el grave conflicto social que vivió la empresa en 1992 , su actividad se fue reactivando poco a poco , dejando entrever unas perspectivas de rentabilidad en el futuro , aun cuando la situación de la empresa siguiera siendo frágil .
La ausencia de un acuerdo con los acreedores privados así como el hecho de que estos no hubieran forzado la ejecución de las deudas desde 1993 pone de manifiesto que las perspectivas de que el rumbo de la empresa se enderezara tenían fundamento y que , en consecuencia , no convenía provocar el riesgo de que la empresa cesara sus actividades .
Conclusión sobre la celebración del acuerdo FOGASA I
La Comisión considera que , en el momento de su celebración , el acuerdo FOGASA I no constituía una ayuda estatal .
Análisis de la ejecución del acuerdo FOGASA I
Entre el 5 de noviembre de 1993 y el 18 de marzo de 1999 , fecha en la que el FOGASA celebró un nuevo acuerdo de reprogramación por el que se prorrogó dos años más el plazo de pago de la deuda , SNIACE solo había reembolsado aproximadamente el 50 % de su deuda .
Posición de los acreedores públicos comparada con la de los acreedores privados
Antes que ejecutar las garantías e hipotecas constituidas a su favor con ocasión del acuerdo de 1993 , el FOGASA prefirió modificar el acuerdo de reprogramación con el fin de ampliar al máximo las posibilidades de cobrar sus créditos .
La Comisión observa , en cambio , que el 26 de septiembre de 1996 , Banesto aceptó , como pago de parte de la deuda de SNIACE , unos terrenos propiedad de esta empresa , así como las acciones que SNIACE poseía en la empresa Inquitex .
La Comisión considera que el comportamiento del FOGASA no es comparable al de BANESTO , que intentó proteger una parte de su crédito mediante la celebración del acuerdo de 1996 contrariamente al FOGASA , que en modo alguno intentó cobrar su crédito de conformidad con el acuerdo celebrado con SNIACE .
La Comisión señala que , en el momento de renegociar el acuerdo , el FOGASA no exigió el pago adicional de un interés puesto que el importe total pagadero era el mismo , aunque el plazo final se hubiera atrasado dos años [ 14 ] .
Por consiguiente , la Comisión considera que debe rechazarse el argumento de España [ 15 ] de que quiso proteger su inversión de la depreciación monetaria .
Perspectivas de rentabilidad en el futuro
La Comisión comprueba , a la vista del cuadro 3 que figura a continuación , que en el momento de celebrarse el acuerdo de 18 de marzo de 1999 por el que se modificó el acuerdo de 5 de noviembre de 1993 , la empresa hacía frente a deudas crecientes , pérdidas repetidas y unos fondos propios negativos , lo que suscitaba dudas sobre las perspectivas de cobro del crédito :
Cuadro 3
( millones EUR )
Ventas
Resultados
Flujo de tesorería
Total deudas
Si bien es cierto que la empresa tuvo unos resultados ligeramente positivos en 1995 , hay que reconocer que la situación financiera de la empresa indicaba que sus perspectivas de rentabilidad eran inciertas .
Conclusión sobre la ejecución del acuerdo FOGASA I
La Comisión ha llegado a la conclusión de que el FOGASA no se comportó como lo hubiera hecho un acreedor privado :
al no intentar obtener como pago parcial de la deuda determinados activos sobre los que había adquirido derechos con ocasión de la conclusión del acuerdo de 1993 ;
debido a las perspectivas de rentabilidad inciertas motivadas por el continuo deterioro de la situación financiera ;
al no exigir el pago adicional de un interés al negociar el acuerdo de reprogramación de 1999 o no aplicar intereses de mora a las sumas no abonadas de conformidad con el acuerdo .
Acuerdo FOGASA II
SNIACE y el FOGASA celebraron un segundo acuerdo de reprogramación de deudas el 31 de octubre de 1995 por un importe de 339459878 pesetas ( intereses incluidos ) .
Este acuerdo se concluyó tras haber pagado nuevamente el FOGASA los salarios e indemnizaciones adeudados por SNIACE a su personal .
Situación de los acreedores públicos comparada con la de los acreedores privados
Al igual que en relación con la ejecución del acuerdo FOGASA I , la Comisión considera que el comportamiento de FOGASA no es comparable al de BANESTO , entidad que mediante la celebración del acuerdo de 1996 buscó proteger una parte de su crédito , mientras que el FOGASA , que solo había cobrado una parte de las deudas objeto del acuerdo de 1993 , concluyó un nuevo acuerdo en 1995 cuyo objeto eran nuevas deudas .
Este nuevo acuerdo se celebró a pesar de que :
el acuerdo de 5 de noviembre de 1993 se había respetado de manera imperfecta ,
tenía por objeto nuevas deudas contraídas con el FOGASA , que , una vez más , había satisfecho las demandas de los trabajadores de SNIACE en relación con el pago de sus salarios , y
se conocía la fragilidad financiera de SNIACE , que era una empresa en crisis debido a las repetidas pérdidas sufridas desde hacía varios años , a unos fondos propios negativos y a su importante deuda como se muestra en el cuadro que figura en el considerando 58 .
Por añadidura , es evidente que el FOGASA no contempló la posibilidad de proceder a la ejecución forzosa de la deuda mediante la realización de la hipoteca constituida a su favor .
Es cierto que la ejecución forzosa hubiera podido suponer el cierre de la empresa , pero no cabe la menor duda de que , en el marco de la liquidación de SNIACE , el FOGASA habría podido cobrar la totalidad o parte de la deuda tras la cesión de los activos de la empresa .
Sobre este particular , la Comisión señala que las autoridades españolas han respondido repetidamente que la estimación del valor de la empresa , que hubiera permitido calcular el importe que podía recuperarse , fue imposible y que , de cualquier manera , en caso de liquidación , el valor de los activos de la empresa hubiera podido sufrir una fuerte depreciación [ 16 ] .
Es evidente que , por esa razón , el FOGASA descartó la hipótesis de la liquidación de SNIACE en favor de la solución de la reprogramación .
Para las autoridades españolas , el mero hecho de pretender recuperar la totalidad de la deuda , incluso a través del cierre de SNIACE , es insuficiente [ 17 ] .
Conclusión sobre el acuerdo FOGASA II
al no exigir el pago de las deudas que constituyeron el objeto del acuerdo de 1993 con arreglo al calendario fijado en dicho acuerdo ;
al aceptar la celebración de un acuerdo cuyo objeto eran nuevas deudas .
ACUERDO TGSS
Por ello , la Comisión considera que se trata de un único acuerdo modificado varias veces .
En el momento de celebrarse el primer acuerdo entre la TGSS y SNIACE , el 8 de marzo de 1996 , así como en el momento en que se llevó a cabo su primera modificación , el 7 de mayo de 1996 , los acreedores privados todavía no habían alcanzado un acuerdo .
Solo a partir del momento en que se realizó la segunda modificación del acuerdo , es decir el 30 de septiembre de 1997 , cabía comparar la posición de la TGSS con la de los acreedores privados .
Puede admitirse , en esta fase , que la TGSS fue más allá que los acreedores privados al celebrar un acuerdo con el fin de incrementar al máximo las posibilidades de recuperación de sus créditos .
Posibilidad de recuperar la totalidad de las cantidades adeudadas a la TGSS sin sufrir un perjuicio financiero
De conformidad con la legislación española , la TGSS puede celebrar acuerdos de reprogramación de deudas siempre que aplique el tipo de interés legal vigente en el momento de la celebración del acuerdo .
De este modo , la TGSS intentó proteger sus créditos , sin sufrir pérdidas financieras , siguiendo la sentencia Tubacex .
Perspectivas de rentabilidad de la empresa
En el momento de celebrarse este acuerdo , como ya se ha dicho en el considerando 63 , inciso iii ) , SNIACE era una empresa en crisis debido a sus pérdidas repetidas desde hacía varios años , a unos fondos propios negativos y a su importante deuda .
Al contrario , en su respuesta de 10 de septiembre de 2008 , las autoridades españolas afirmaron no disponer de dichos documentos .
Resulta , pues , evidente que la TGSS conocía la situación financiera de SNIACE , en particular el incumplimiento de sus compromisos con el FOGASA .
Dado que el acuerdo se celebró en 1996 , la TGSS hubiera podido comprobar , gracias a los documentos contables de la empresa , que SNIACE solo había respetado parcialmente el acuerdo de 1993 y que , además , había celebrado con el FOGASA un nuevo acuerdo en 1995 ( es decir , aproximadamente 6 meses antes del acuerdo con la TGSS ) , cuyo objeto eran nuevas deudas .
Conclusión sobre el acuerdo con la TGSS
La Comisión ha llegado a la conclusión de que la TGSS no actuó como lo hubiera hecho un acreedor privado :
porque SNIACE pagaba de manera imperfecta su crédito a otro acreedor público ( el FOGASA ) que , además , había aceptado una acumulación de deudas , y
debido a unas perspectivas de rentabilidad inciertas motivadas por el deterioro permanente de la situación financiera .
CONCLUSIÓN SOBRE LA EXISTENCIA DE AYUDAS
En opinión de la Comisión , solo la medida que condujo al acuerdo de 5 de noviembre de 1993 entre el FOGASA y SNIACE puede considerarse que cumple el criterio del acreedor privado .
Por lo tanto , dicha medida no otorga una ventaja a SNIACE .
Por el contrario , la Comisión considera que la ejecución del acuerdo FOGASA I , modificado el 18 de marzo de 1999 , el acuerdo FOGASA II y el acuerdo TGSS otorgan ventajas a SNIACE a los efectos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado por las razones expuestas anteriormente .
En efecto , estas medidas otorgan ventaja a SNIACE al permitirle reprogramar sus obligaciones legales en relación con el pago de las cotizaciones a la Seguridad Social y las deudas contraídas con el FOGASA a las que SNIACE hubiera normalmente debido hacer frente si estos acreedores hubieran sido privados .
Por lo que se refiere a los demás criterios , la Comisión considera , en primer lugar , que las medidas se financian mediante fondos estatales , ya que tanto el FOGASA como la TGSS son organismos públicos cuyos recursos provienen del pago de cotizaciones obligatorias .
En segundo lugar , las medidas impugnadas son selectivas puesto que se aplican únicamente a SNIACE .
En tercer lugar , los mercados en los que opera SNIACE se caracterizan por un importante nivel de intercambios comerciales entre Estados miembros .
SNIACE comercializa una parte de su producción en Europa , donde se enfrenta a la competencia de otras empresas .
Por consiguiente , las ayudas concedidas a SNIACE pueden afectar al comercio entre Estados miembros .
De la misma manera , estas medidas amenazan con falsear la competencia entre productores de productos textiles .
Por lo tanto , la Comisión considera que las medidas relativas a la ejecución del acuerdo FOGASA I , el acuerdo FOGASA II y el acuerdo TGSS constituyen ayudas estatales a los efectos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
EXAMEN DE LA COMPATIBILIDAD DE LAS AYUDAS
La compatibilidad de las medidas consideradas ayudas estatales con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado debe evaluarse sobre la base de las excepciones previstas en los apartados 2 y 3 de ese mismo artículo .
Las excepciones previstas en el artículo 87 , apartado 2 , y en el artículo 87 , apartado 3 , letras b ) , d ) y e ) , no son , a todas luces , aplicables ya que las medidas no están destinadas a fomentar la realización de un proyecto importante de interés común europeo o a poner remedio a una grave perturbación en la economía de un Estado miembro , ni a promover la cultura y la conservación del patrimonio .
Tampoco se trata de otra categoría de ayuda determinada por el Consejo por decisión , tomada por mayoría cualificada , a propuesta de la Comisión .
En consecuencia , conviene evaluar las excepciones relacionadas con el desarrollo de determinadas regiones o sectores previstas en el artículo 87 , apartado 3 , letras a ) y c ) .
Al tratarse de ayudas destinadas a favorecer el desarrollo de determinados sectores , y habida cuenta de la naturaleza de las medidas en cuestión , los únicos criterios pertinentes son los relativos a las ayudas de salvamento y reestructuración de empresas en crisis .
Al tratarse de ayudas destinadas a favorecer el desarrollo de determinadas regiones , la Comisión observa que la región en la que está ubicada SNIACE puede optar , desde el mes de septiembre de 1995 , a las ayudas de finalidad regional en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , y que , antes de esa fecha , podía optar a las ayudas de finalidad regional con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) .
Por consiguiente , la Comisión tiene que analizar las medidas a la vista de las Directrices comunitarias sobre ayudas de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis y las Directrices sobre ayudas de finalidad regional .
En virtud de la Comunicación de la Comisión sobre la determinación de las normas aplicables a la evaluación de las ayudas estatales ilegales [ 19 ] , las medidas han de ser evaluadas con arreglo a las directrices vigentes en el momento de la concesión de las ayudas .
Ayudas de salvamento y reestructuración de empresas en crisis
En lo que respecta a las normas relativas a las ayudas de salvamento y reestructuración de empresas en crisis , no cabe duda de que , desde la publicación del Octavo Informe sobre Política de Competencia de 1979 y en todas sus directrices sucesivas , la Comisión exige un plan de restructuración que permita restablecer la viabilidad de las empresas en crisis [ 20 ] .
En el presente caso , las autoridades españolas jamás han argüido que las medidas fueran una ayuda de salvamento y reestructuración .
Tampoco han intentado demostrar que se trataba de un plan de restructuración a los efectos de las normas aplicables en la fecha de concesión de las ayudas impugnadas .
En cuanto al plan de viabilidad que el demandante presentó a la Comisión antes de incoarse el procedimiento , las autoridades españolas se han limitado a indicar , en particular en su carta de 30 de junio de 1997 en respuesta a la carta de la Comisión de 16 de mayo de 1997 , que la conclusión del experto según la cual « la viabilidad de SNIACE solo puede garantizarse mediante la concesión de subvenciones que le permitan llevar a cabo proyectos de inversión y renegociar la deuda » era una opinión puramente personal , expresada en un estudio privado , y no reflejaba necesariamente la opinión de las autoridades españolas [ 22 ] .
Por consiguiente , al no existir un plan de restructuración , las medidas adoptadas en el marco de los acuerdos FOGASA II y TGSS así como la ejecución del acuerdo FOGASA I no están justificadas sobre la base del Octavo Informe sobre Política de Competencia de la Comisión Europea de 1979 o de las Directrices comunitarias sobre ayudas de salvamento y reestructuración de 1994 , 1999 o 2004 .
Ayudas de finalidad regional
Por lo que atañe a las excepciones previstas en el artículo 87 , apartado 3 , letras a ) y c ) , relativas a las ayudas destinadas a favorecer o facilitar el desarrollo de determinadas regiones , la Comisión señala que la región en la que está implantada SNIACE puede optar , desde el mes de septiembre de 1995 , a las ayudas de finalidad regional en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , y que , antes de esa fecha , podía optar a las ayudas de finalidad regional con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) .
Sin embargo , las ayudas concedidas a SNIACE carecen de las características necesarias para facilitar el desarrollo de determinadas regiones económicas a los efectos del citado artículo , en cuanto que se concedieron en forma de ayudas de funcionamiento , es decir sin estar sujetas a condición alguna sobre inversión o creación de empleos .
Desde 1979 [ 23 ] la Comisión solo autoriza ayudas que no estén subordinadas a una inversión inicial o a la creación de empleos en regiones que pueden optar a las ayudas de finalidad regional cuando el Estado miembro logra demostrar la existencia de desventajas y mide su importancia , lo que no ha sucedido en este caso .
Por consiguiente , las medidas adoptadas en el marco de los acuerdos FOGASA II y TGSS , así como la ejecución del acuerdo FOGASA I no pueden justificarse sobre la base de la Comunicación de la Comisión de 1979 o de las Directrices sobre las ayudas de finalidad regional de 1998 .
Ayudas al sector de las fibras sintéticas
En cuanto a las normas relativas al sector de las fibras textiles aplicables en el momento de la celebración de los acuerdos [ 24 ] , la Comisión considera que las únicas ayudas a las que se podía optar eran las ayudas a la inversión .
Sin embargo , las medidas impugnadas no presentan ninguna de las características de las ayudas a la inversión .
Las medidas adoptadas en el marco de los acuerdos FOGASA II y TGSS , así como la ejecución del acuerdo FOGASA I no están justificadas sobre la base de las directrices de 1992 o 1996 .
Conclusión sobre la compatibilidad de las ayudas
La Comisión considera que las disposiciones de aplicación del acuerdo FOGASA I , modificado el 18 de marzo de 1999 , así como la celebración de los acuerdos FOGASA II y TGSS no pueden declararse compatibles
PROCEDIMIENTO DE RECUPERACIÓN DE LAS AYUDAS ILEGALES
Dado que la Comisión considera que la ejecución del acuerdo FOGASA I , modificado el 18 de marzo de 1999 , así como de los acuerdos FOGASA II y TGSS son incompatibles con el Tratado , el beneficiario tiene que devolver las cantidades percibidas .
Las modalidades de recuperación de las ayudas ilegales declaradas incompatibles se definieron en la Comunicación de la Comisión « Hacia una aplicación efectiva de las decisiones de la Comisión por las que se ordena a los Estados miembros que recuperen las ayudas estatales ilegales e incompatibles » ( en lo sucesivo , « la Comunicación de 2007 » ) [ 25 ] .
La jurisprudencia del Tribunal , en primer lugar , así como el apartado 37 de la Comunicación de 2007 precisan que la Comisión no tiene que fijar el importe exacto que debe devolverse .
Sin embargo , la decisión debe incluir indicaciones que permitan a España determinar ese importe .
El Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión [ 26 ] , que establece disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo [ 27 ] , establece que la ayuda recuperable con arreglo a la decisión de recuperación devengará intereses calculados a un tipo adecuado que fije la Comisión .
Los intereses se devengarán desde la fecha en que la ayuda ilegal estuvo a disposición del beneficiario hasta la fecha de su recuperación .
Se aplicará un tipo de interés compuesto hasta la fecha de recuperación de la ayuda .
No obstante , en relación con el método de cálculo de los intereses , el Tribunal de Justicia , en su sentencia de 11 de diciembre de 2008 en el asunto C-295/07 , Comisión/ Département du Loiret and Scott SA [ 28 ] , ha afirmado que el método de actualización de una ayuda ilegal es una cuestión material y no procedimental [ 29 ] .
La Decisión de 2000 , y la Decisión relativa a la segunda incoación del procedimiento se adoptaron mucho antes que el Reglamento ( CE ) no 794/2004 .
En consecuencia , la Comisión considera que el método de cálculo de recuperación de las ayudas ilegales debe ser el utilizado en la época de la decisión anulada y que , por lo tanto , el Estado miembro utilizará el método denominado del « interés simple » para calcular el importe que debe devolverse .
A los efectos del presente caso , la Comisión distingue , por un lado , la ejecución parcial del acuerdo FOGASA I y , por otro , las medidas incompatibles de los acuerdos FOGASA II y TGSS .
Acuerdo FOGASA I
Como se ha indicado en el considerando 77 , la Comisión considera que el acuerdo celebrado entre el FOGASA y SNIACE el 5 de noviembre de 1993 cumple el criterio del acreedor privado y , por lo tanto , no constituye una ayuda estatal .
Sin embargo , dado que el citado acuerdo solo se respetó en parte , la Comisión considera que el acuerdo FOGASA I , revisado el 18 de marzo de 1999 , constituye una ayuda incompatible e ilegal que debe recuperarse .
La incompatibilidad afecta , por un lado , a las sumas impagadas de conformidad al acuerdo hasta el 18 de marzo de 1999 y , por otro , al remanente de la ayuda a partir de esa fecha .
La ayuda que debe recuperarse tendrá que incluir los intereses devengados calculados con arreglo al método del interés simple ( véase el considerando 101 ) .
Las sumas que se hayan devuelto en cumplimiento del acuerdo FOGASA I antes de su revisión , incluso aunque el tipo de interés fuera inferior al tipo de interés de referencia de la Comisión , no constituyen una ayuda estatal y , por consiguiente , no es necesario recuperarlas .
Los pagos efectuados distintos de los importes abonados en cumplimiento de los acuerdos pueden deducirse de las sumas que deban recuperarse en concepto de ayuda ilegal e incompatible .
Acuerdos FOGASA II y TGSS
Como también se ha indicado anteriormente , la Comisión considera que España concedió unas ayudas ilegales en forma de un acuerdo de devolución , celebrado con el FOGASA el 30 de octubre de 1995 , y de un acuerdo de reprogramación de deudas , celebrado con la TGSS el 8 de marzo de 1996 , contrarias al artículo 88 , apartado 3 , del Tratado y que estas ayudas son incompatibles con el mercado común y el funcionamiento del Acuerdo sobre el EEE .
Dado que las ayudas son ilegales e incompatibles , deben devolverse íntegramente y anularse sus efectos económicos .
Los importes que deben recuperarse equivalen a la totalidad de la deuda objeto del segundo acuerdo con el FOGASA y del acuerdo con la TGSS .
A ellas hay que sumar los intereses simples calculados con arreglo al tipo de referencia de la Comisión .
Los pagos efectuados pueden deducirse de las sumas que deban recuperarse .
CONCLUSIÓN
Teniendo en cuenta las consideraciones anteriores , procede modificar en consecuencia la Decisión 1999/395 / CE .
El primer acuerdo de devolución celebrado entre el FOGASA y SNIACE no constituye una ayuda estatal .
Por el contrario , la nueva evaluación de la ejecución del acuerdo de devolución celebrado con el FOGASA , el 3 de noviembre de 1993 , del acuerdo de devolución celebrado asimismo con el FOGASA , el 30 de octubre de 1995 , y de los acuerdos de reprogramación celebrados con la TGSS llevan a la conclusión de que España concedió una ayuda ilegal , contraria al artículo 88 , apartado 3 , del Tratado y que esta ayuda es incompatible con el mercado común y el funcionamiento del Acuerdo sobre el EEE .
Dado que la ayuda concedida es ilegal e incompatible con el mercado común debe obtenerse su devolución de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 659/1999 y anularse sus efectos económicos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 1999/395 / CE quedará modificada como sigue :
El artículo 1 quedará modificado como sigue :
el párrafo primero se sustituirá por el texto siguiente :
« El acuerdo celebrado el 5 de noviembre de 1993 entre la empresa Sociedad Nacional de Industrias y Aplicaciones de Celulosa Española SA ( SNIACE ) y el Fondo de Garantía Salarial ( FOGASA ) no constituía , en la fecha en que se celebró , una ayuda estatal a los efectos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE . » ;
tras el párrafo primero se insertará el párrafo siguiente :
« Las siguientes ayudas estatales ejecutadas por España a favor de SNIACE son incompatibles con el mercado común :
el acuerdo celebrado el 8 de marzo de 1996 ( modificado por el acuerdo de 7 de mayo de 1996 y posteriormente por el acuerdo de 30 de septiembre de 1997 ) entre SNIACE y la Tesorería General de la Seguridad Social relativo a la reprogramación de deudas ;
la ejecución del acuerdo celebrado el 5 de noviembre de 1993 entre SNIACE y FOGASA ;
el acuerdo celebrado el 31 de octubre de 1995 entre SNIACE y FOGASA . » .
Los artículos 2 y 3 se sustituirán por el texto siguiente :
« Artículo 2
España deberá obtener del beneficiario la devolución de las ayudas contempladas en el artículo 1 , párrafo segundo .
Las sumas que deben recuperarse devengarán intereses desde la fecha en la que estuvieron a disposición del beneficiario hasta la fecha de su recuperación efectiva .
La recuperación de las ayudas contempladas en el artículo 1 , párrafo segundo , será inmediata y efectiva .
España velará por que la presente Decisión se aplique en el plazo de cuatro meses a partir de la fecha de su notificación .
Artículo 3
En el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , España presentará la siguiente información a la Comisión :
el importe total ( principal e intereses ) que debe recuperarse del beneficiario ;
una descripción detallada de las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión ;
los documentos que demuestren que se ha ordenado al beneficiario que reembolse las ayudas .
España mantendrá informada a la Comisión sobre el curso de las medidas nacionales adoptadas en aplicación de la presente Decisión hasta que la recuperación de las ayudas contempladas en el párrafo segundo del artículo 1 haya concluido .
Presentará inmediatamente , a petición de la Comisión , información sobre las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión .
También proporcionará información detallada sobre los importes de la ayuda y los intereses ya recuperados del beneficiario . » .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de España
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 275 de 16.11.2007 , p. 18 .
DO L 149 de 16.6.1999 , p. 40 .
Considerando 48 de la sentencia Tubacex .
DO C 110 de 15.4.2000 , p. 33 .
DO L 11 de 16.1.2001 , p. 46 .
Considerando 30 .
Asunto C-525/04 . Rec . 2007 , p. I-9947 .
BOE 92 de 17.4.1985 , p. 10203 .
BOE 154 de 20.6.1994 , p. 20658 .
Carta del FOGASA fechada el 22 de agosto de 2008 , p. 2 , transmitida por las autoridades españolas .
Párrafo 32 .
Carta de las autoridades españolas de 4 de julio de 2005 , anexo I.
Carta de España de 21 de marzo de 2000 : « el interés aplicado a consecuencia del aplazamiento protege al acreedor del perjuicio que le ocasionará la pérdida del valor del dinero por el paso del tiempo » .
Respuesta de las autoridades españolas de 4 de julio de 2005 : « Ni el FOGASA ni la [ TGSS ] tienen datos suficientes para efectuar una estimación del valor de las propiedades de la empresa en esa época . » .
Respuesta de las autoridades españolas de 29 de septiembre de 2005 .
Las autoridades españolas hicieron saber a la Comisión ( carta de 28 de febrero de 2005 en respuesta a la carta de la Comisión de 3 de diciembre de 2004 ) que se habían organizado varias reuniones entre SNIACE y la TGSS .
DO C 119 de 22.5.2002 , p. 22 .
Punto 31 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis ( DO C 288 de 9.10.1999 , p. 2 ) .
Punto 34 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis ( DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 ) .
Véase el punto 3.2.2 , inciso i ) , de las Directrices de 1994 « [ … ] la ayuda deberá estar vinculada a un programa viable de reestructuración o de recuperación [ … ] » .
Carta de las autoridades españolas transmitida por fax el 30 de junio de 1997 , p. 2 .
Segundo párrafo del punto 4 de la Comunicación de la Comisión sobre los regímenes de ayudas de finalidad regional ( DO C 31 de 3.2.1979 , p. 9 ) .
Punto 4.15 de las Directrices sobre las ayudas de finalidad regional ( DO C 74 de 10.3.1998 , p. 9 ) .
DO C 346 de 30.12.1992 , p. 2 y DO C 94 de 30.3.1996 , p. 11 .
DO C 272 de 15.11.2007 , p. 4 .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
( Pendiente de publicación ) .
Párrafo 83 .
El beneficiario de las medidas es SNIACE , empresa fundada en 1939 .
Esta empresa produce celulosa , papel , fibras de viscosa , fibras sintéticas y sulfato de sodio .
El principal correspondía a atrasos en el pago de cotizaciones a la Seguridad Social de febrero de 1991 a febrero de 1997 .
El pago debía efectuarse en 120 mensualidades , devolviéndose durante los dos primeros años únicamente los intereses al tipo legal del 7,5 % , mientras que del tercer al décimo año se devolverían el principal y los intereses con arreglo a un ritmo de amortización anual del 5 % ( de octubre de 1999 a septiembre de 2001 ) , del 10 % ( de octubre de 2001 a septiembre de 2003 ) , del 15 % ( de octubre de 2003 a septiembre de 2005 ) y del 20 % ( de octubre de 2005 a septiembre de 2007 ) .
Las autoridades españolas añadieron en su respuesta de 29 de septiembre de 2005 que « si , en su momento , el [ FOGASA ] se hubiese negado a la suscripción de un convenio de recuperación sin justificar esa negativa , estaría violentando la normativa que vincula al Organismo y actuando arbitrariamente . » .
La Comisión deduce de la declaración de las autoridades españolas que el FOGASA no pretendió justificar el posible rechazo de la reprogramación de la deuda .
Como se ha mencionado en el considerando 21 , la TGSS celebró un acuerdo con SNIACE el 8 de marzo de 1996 , acuerdo que fue modificado el 7 de mayo de 1996 y el 30 de septiembre de 1997 .
A pesar de que se concluyó aproximadamente 18 meses después de la celebración del primer acuerdo , el acuerdo final se refería a las mismas deudas .
Además , las autoridades españolas no han podido responder favorablemente a la petición de la Comisión ( carta de 7 de agosto de 2008 D/53117 ) de que se le facilitaran las actas de las reuniones que tuvieron lugar entre la TGSS y SNIACE en 1994 [ 18 ] .
Estas actas hubieran permitido a la Comisión conocer el contexto de las negociaciones y valorar la opinión de la TGSS en cuanto a las posibilidades reales de SNIACE de hacer frente a sus compromisos tanto pasados como futuros .
Un plan de esa naturaleza debe incluir , entre otras cosas , medidas internas de reestructuración y medidas compensatorias , tal como exigen el Octavo Informe de la Comisión sobre Política de Competencia de 1979 ( apartados 227 y 228 ) y las directrices adoptadas a partir de 1994 [ 21 ] .
La ausencia de plan de restructuración confirma que el único objeto de la ayuda era mantener el funcionamiento de la empresa sin exigir ninguna contrapartida en cuanto a su restructuración .
Rec . 1999 , p. I-2459 .
Rec . 2004 , p. II-3597 .
Punto 227 del Octavo Informe de la Comisión Europea sobre Política de Competencia de 1979 .
Punto 3.2.2 , inciso i ) , de las Directrices comunitarias sobre ayudas de Estado de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis ( DO C 368 de 31.12.1994 , p. 12 ) .
Decisión de la Comisión
de 8 de enero de 2008
sobre un proyecto de normativa de la República Helénica relativa al etiquetado de productos de panadería elaborados con masa congelada
[ notificada con el número C(2007 ) 6750 ]
( El texto en lengua griega es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 19 y 20 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 19 , apartado 2 , de la Directiva 2000/13 / CE , las autoridades griegas notificaron a la Comisión el 15 de mayo de 2007 un proyecto de normativa sobre disposiciones específicas para el etiquetado obligatorio de productos de panadería elaborados con masa congelada .
Según el proyecto notificado , los productos de panadería elaborados con masa congelada deben llevar una etiqueta en la que figure la fecha de producción y el lugar de origen de la masa congelada .
De conformidad con las disposiciones del artículo 19 , apartado 2 , de la Directiva 2000/13 / CE , la Comisión consultó a los Estados miembros en el seno del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
La Directiva 2000/13 / CE establece la información que debe figurar en la etiqueta en cuanto al origen ( artículo 3 , apartado 1 , puntos 7 y 8) y a la indicación de fecha ( artículo 9 , apartado 5 ) de los productos alimenticios .
Según estas disposiciones , solo es obligatorio indicar en la etiqueta el lugar de origen o de procedencia de un producto alimenticio en los casos en que su omisión pudiera inducir a error al consumidor sobre el origen o la procedencia real del producto alimenticio ( artículo 3 , apartado 1 , punto 8) .
La indicación obligatoria del país de origen de la masa congelada sería una carga adicional para las empresas alimentarias que fabrican pan con masa procedente de otro Estado miembro de la UE , lo cual podría constituir un obstáculo a la libre circulación de mercancías y poner en peligro el buen funcionamiento del mercado único .
Los casos en que puede ser aceptable aplicar disposiciones nacionales no armonizadas que regulen el etiquetado y la presentación de ciertos productos alimenticios o de los productos alimenticios en general están enumerados de modo exhaustivo en el artículo 18 , apartado 2 , de la Directiva 2000/13 / CE .
Aparte de los casos relativos a la protección de la salud pública , tales medidas únicamente son admisibles si están justificadas para la represión del fraude , la protección de la propiedad industrial y comercial , las indicaciones de procedencia y las denominaciones de origen , o para la represión de la competencia desleal .
Los argumentos de la notificación griega hacen referencia a razones higiénicas y , por lo tanto , a la protección de la salud pública .
La notificación griega no tiene en cuenta que hay una base establecida de normas comunes en materia de higiene alimentaria , en particular el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 2 ] .
La notificación griega no da pruebas de que las medidas notificadas sean necesarias para alcanzar un nivel más elevado de protección de la salud pública .
Según el artículo 9 , apartado 5 , quinto guión , de la Directiva 2000/13 / CE , sin perjuicio de las disposiciones comunitarias que impongan otras indicaciones de fecha , no se requiere indicar la fecha de duración en el caso de los productos de panadería .
El Derecho comunitario no establece disposiciones que impongan otras indicaciones de fecha , salvo la exención de indicar la fecha de duración en el caso de dichos productos de panadería .
Un etiquetado obligatorio de la fecha de producción de la masa congelada afectaría especialmente a determinados productos de otros Estados miembros que solo pueden comercializarse tras haber sido sometidos a un proceso de preservación como la congelación .
Por ello , tal obligación puede constituir un obstáculo a la libre circulación de mercancías y poner en peligro el buen funcionamiento del mercado único .
