Por lo que respecta a los demás países , no se aportó ninguna información que indicara que las importaciones correspondientes a ese código NC pudieran contener PTFE en forma no granulada .
Entre 2001 y el período de investigación , el consumo comunitario aparente se redujo de 16185 a 14725 toneladas , es decir , en un 9 % .
Esa reducción del consumo se debió en gran medida a una contracción general de la economía a partir de 2002 .
Consumo comunitario ( toneladas )
Evaluación acumulativa de los efectos de las importaciones en cuestión
La Comisión examinó si las importaciones de PTFE procedentes de Rusia y de la República Popular China debían evaluarse acumulativamente con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base .
El margen de dumping determinado en relación con las importaciones procedentes de cada uno de los países afectados era superior al umbral mínimo establecido en el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base , y el volumen de importaciones de cada uno de ellos no era insignificante en el sentido del artículo 5 , apartado 7 , del mismo Reglamento ( sus cuotas de mercado durante el período de investigación fueron , respectivamente , del 10,8 % y del 23,7 % ) .
Por lo que respecta a las condiciones de competencia , la investigación demostró que el PTFE importado de los países afectados y el de la industria de la Comunidad eran similares en todas sus características físicas y técnicas básicas .
Por lo tanto , el PTFE originario de Rusia y de la República Popular China , por un lado , y el fabricado y vendido en la Comunidad , por otro , eran intercambiables .
Asimismo , se comercializaban en la Comunidad a través de canales de venta comparables y en condiciones comerciales similares .
Se observó también que los precios de exportación aplicados por Rusia y China habían seguido tendencias similares durante el período considerado y ambos se situaban a niveles muy inferiores a los precios comunitarios .
Los productores exportadores rusos alegaron que el PTFE importado de Rusia , por un lado , y el importado de la República Popular China , por otro , estaban sujetos a condiciones distintas de competencia , y que , por lo tanto , las importaciones originarias de Rusia no debían estimarse de forma acumulativa .
A este respecto se alegó que , a lo largo del período considerado , las importaciones de Rusia habían tendido a una disminución , mientras que las de China habían registrado una tendencia ascendente .
En segundo lugar , se señaló que las importaciones de China y de Rusia se habían concentrado principalmente en un Estado miembro ( Italia ) .
Por consiguiente , los productos PTFE originarios de Rusia y China no habían entrado en competencia en los 24 Estados miembros restantes .
Sin embargo , a pesar de su tendencia descendente , el volumen de importaciones procedentes de Rusia distaba de ser irrelevante , ya que durante el período de investigación su cuota de mercado se situó en el 23,7 % del consumo comunitario .
Además , el PTFE exportado a partir de Rusia tenía una calidad similar al exportado a partir de la República Popular China e iba destinado a aplicaciones y usos finales parecidos .
Por otro lado , tal como se ha mencionado anteriormente , los precios de exportación aplicados por Rusia y China habían seguido tendencias similares durante el período considerado y ambos se situaban en niveles muy inferiores a los precios comunitarios .
Por último , cabe señalar que las ventas de la industria de la Comunidad también se concentraban en Italia , principalmente , y que , por tanto , entraban en competencia directa con las importaciones originarias de Rusia y de la República Popular China .
En Italia , el PTFE producido por la industria de la Comunidad se vendió a través del mismo tipo de canales de distribución que los utilizados para el PTFE procedente de Rusia y China .
Es preciso señalar asimismo que no se aportó ninguna indicación de que las importaciones procedentes de Rusia y China en Italia no se revendieran a continuación en otras partes del mercado comunitario , y entraran , por tanto , en competencia con los productos comunitarios también fuera de Italia .
Partiendo de esa base , se rechazó el argumento según el cual el producto importado de Rusia , por un lado , y el importado de la República Popular China , por otro , estaban sujetos a distintas condiciones de competencia .
A la luz de cuanto se ha expuesto , se considera provisionalmente que se cumplieron todos los criterios previstos en el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base y que las importaciones procedentes de los países afectados deben examinarse acumulativamente .
Importaciones procedentes de los países afectados
Volumen y cuota de mercado de las importaciones afectadas
Aunque las importaciones del producto afectado procedente de Rusia y de la República Popular China en la comunidad se redujeron , pasando de 6281 toneladas en 2001 a 4838 toneladas en 2002 , aumentaron a partir de 2002 , alcanzando 5079 toneladas durante el período de investigación .
Importaciones procedentes de Rusia y de la República Popular China ( toneladas )
La cuota de mercado correspondiente se redujo de un 38,8 % en 2001 a un 34,5 % en el período de investigación , pero siguió siendo muy considerable .
Cabe señalar que , desde 2002 , la cuota de mercado registró un continuo aumento , pasando del 33,8 % al 34,5 % durante el período de investigación .
Cuota de mercado de las importaciones procedentes de Rusia y de la República Popular China
Precios
El precio medio de las importaciones afectadas se redujo de forma significativa .
Así por ejemplo , disminuyó de 7236 EUR / tonelada en 2001 a 4092 EUR / tonelada durante el período de investigación , es decir , una reducción del 43 % a lo largo del período considerado .
Precio medio de las importaciones procedentes Rusia y de la República Popular China ( EUR / tonelada )
Subcotización de precios
Con objeto de analizar la subcotización de precios , se comparó la media ponderada de los precios de venta por tipo de producto de la industria de la Comunidad a clientes no vinculados en el mercado comunitario con la media ponderada de los precios de exportación del producto afectado .
Esta comparación se realizó tras deducir bonificaciones y descuentos .
Los precios de la industria de la Comunidad se ajustaron con arreglo a los precios de fábrica .
Los precios de las importaciones afectadas se establecieron a partir del precio cif , introduciendo los ajustes correspondientes a los derechos de aduana y a los costes posteriores a la importación .
Algunas partes interesadas alegaron que la calidad de los productos fabricados por la industria de la Comunidad es generalmente superior a la del producto similar importado de Rusia y de la República Popular China .
Basándose en la pruebas recopiladas durante la investigación , se consideró provisionalmente que estaba justificado efectuar un ajuste a fin de tener en cuenta las diferencias de calidad , debidas , principalmente , a una propiedades físicas inferiores y a la heterogeneidad del material , es decir , a las variaciones significativas en el tamaño de las partículas dentro de un mismo tipo de producto y a las impurezas .
Los productores exportadores rusos alegaron que , en consecuencia , el PTFE que fabrican y exportan sólo puede utilizarse una vez que ha sido transformado , con los costes adicionales que ello supone .
No obstante , ninguna de las partes interesadas fue capaz de determinar exactamente el valor de mercado de las diferencias de calidad mencionadas , ni los costes de transformación del PTFE importado .
Una serie de interesados estimaron el ajuste en un 30 % , basándose en la supuesta diferencia de precio entre las distintas calidades .
Esta estimación coincidía con la efectuada por los productores exportadores rusos .
Sobre esa base , y dado que no se disponía de ninguna otra información fiable al respecto , se agregó provisionalmente un 30 % al precio cif franco frontera de la Comunidad de los productores exportadores que habían cooperado de ambos países .
Es preciso señalar que este aspecto se investigará más en profundidad con vistas a alcanzar conclusiones definitivas .
A raíz de una comparación se observó que los productos en cuestión originarios de la República Popular China y de Rusia se habían vendido en la Comunidad a precios muy inferiores a los aplicados por la industria de la Comunidad , siendo esta diferencia durante el período de investigación del 24 % y del 17 % , respectivamente , expresada como porcentaje de los precios de la industria comunitaria .
Situación de la industria de la Comunidad
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , en la evaluación del impacto de las importaciones objeto de dumping sobre la situación de la industria de la Comunidad se incluyó una evaluación de todos los factores e índices económicos que habían ejercido una influencia en dicha industria entre 2001 y el período de investigación .
Existencias , capacidad y utilización de la capacidad
El volumen de producción de la industria de la Comunidad aumentó un 8 % entre 2001 y el período de investigación , pasando de 6798 toneladas a 7326 toneladas .
Es preciso señalar que , pesar del descenso del consumo comunitario durante ese mismo período , la industria de la Comunidad se vio obligada a reducir los precios de venta como consecuencia de las importaciones objeto de dumping , a fin de poder competir con ellas .
Como consecuencia , la industria comunitaria tuvo que incrementar la producción para hacer frente a la creciente demanda de sus productos .
Producción ( toneladas )
El descenso de la utilización de la capacidad entre 2001 y 2002 se debe a la reducción del consumo y a la contracción general de la economía durante ese período .
Por consiguiente , como ya se ha indicado anteriormente , la industria de la Comunidad tuvo que reducir sus precios , lo que provocó un incremento de sus ventas , a fin de competir con las importaciones de los países afectados , cuyos precios se habían reducido casi en un 40 % en 2004 ( véase el considerando 96 ) .
Así , la industria de la Comunidad mostró una recuperación en términos de utilización de la capacidad , mientras que su rentabilidad se redujo drásticamente ( véase el considerando 110 )
Capacidad de producción ( toneladas )
Utilización de la capacidad
Volumen de ventas y cuota de mercado
En el período considerado , el volumen de ventas de la industria de la Comunidad en la CE aumentó un 15 % , pasando de 4223 toneladas en 2001 a 4845 toneladas durante el período de investigación .
Este hecho debe analizarse teniendo en cuenta que , a la hora de hacer frente a las importaciones a bajo precio procedentes de Rusia y de la República Popular China , la industria de la Comunidad se encontraba ante la disyuntiva de mantener los precios de venta so pena de una evolución negativa de su volumen de ventas y de su cuota de mercado , o de reducirlos a fin de mantener en la medida de lo posible las economías de escala .
A partir de 2001 , todos los productores de la Comunidad redujeron sus precios de venta , esforzándose por mantener o , incluso , incrementar su volumen de ventas a fin de alcanzar la masa crítica de producción necesaria para cubrir sus costes fijos .
Ventas comunitarias ( toneladas )
La cuota de mercado de la industria de la Comunidad aumentó , en volumen , pasando del 26,1 % en 2001 al 32,9 % en el período de investigación .
Cuota de mercado CE
Existencias
Conviene señalar que el nivel de existencias de la industria de la Comunidad disminuyó ligeramente durante el período considerado , aunque se considera que , en conjunto , se mantuvo estable .
Esta tendencia concuerda con la estrategia de la industria de la Comunidad de mantener a un nivel mínimo las existencias .
Así pues , se consideró que el nivel de existencias no era un indicador relevante a la hora de evaluar la situación de la industria de la Comunidad .
Se indica asimismo que las existencias se situaban en niveles considerados normales para el sector .
Existencias ( toneladas )
Precios y factores que influyen en los precios en el mercado interior
Los precios medios por tonelada de la industria de la Comunidad sufrieron una reducción significativa entre 2001 y el período de investigación , equivalente al 22 % .
Esa constante reducción de los precios durante el período considerado es un factor fundamental en la evaluación del presente caso .
Se subraya que el descenso de los precios de las importaciones procedentes de Rusia y China fue aún mucho mayor que el de los precios de la industria de la Comunidad .
Precio medio de venta ( EUR / tonelada )
Crecimiento
Aunque el consumo comunitario disminuyó un 9 % entre 2001 y el período de investigación , la cuota de mercado de la industria de la Comunidad aumentó 6,8 puntos porcentuales , pasando del 26,1 % en 2001 al 32,9 % durante el período de investigación .
Inversiones y capacidad de reunir capital
En 2001 , año en el que el rendimiento de la inversión fue significativo , la industria de la Comunidad efectuó importantes inversiones , que ascendieron a 8,3 millones EUR . Después de 2001 , las inversiones disminuyeron considerablemente y , posteriormente , se redujeron aún más , pasando de 4,7 millones EUR en 2002 a 3,4 millones EUR en el período de investigación .
Inversiones ( miles EUR )
Por lo que respecta a la capacidad de reunir capital , todos los productores comunitarios que cooperaron forman parte de grupos más amplios y obtienen financiación a través de sistemas de gestión centralizada de la tesorería de todo el grupo ( cash pooling ) .
Por lo tanto , si bien ninguna de las empresas comunicó que hubiese tenido problemas para financiar sus actividades durante el período considerado , no se estima que este indicador refleje de forma satisfactoria la situación de la industria de la Comunidad .
Rentabilidad , rendimiento de la inversión y flujo de caja
Durante el período considerado , la rentabilidad de los productores comunitarios disminuyó significativamente , de un 9,3 % en 2001 a un 0,1 % en el período de investigación .
El rendimiento de la inversión mostró una tendencia descendente similar a la observada en relación con la rentabilidad .
Esa pronunciada tendencia descendente en términos de rentabilidad y de rendimiento de la inversión hubiese sido , con toda seguridad , mucho más negativa si la industria comunitaria hubiese mantenido sus precios , en cuyo caso , se habría registrado una pérdida de cuota de mercado y de volumen de ventas , con la consiguiente disminución de las economía de escala .
Rentabilidad
3,2 % – ad y de rendimiento de la inversión hubiese sido , con toda seguridad , mucho más negativa si la industria comunitaria hubiese mantenido sus precios , en cuyo caso , se habría registrado una pérdida de cuota de mercado y de volumen de ventas , con la consiguiente disminución de las economía de escala .
Rendimiento de la inversión
2,9 % – ad y de rendimiento de la inversión hubiese sido , con toda seguridad , mucho más negativa si la industria comunitaria hubiese mantenido sus precios , en cuyo caso , se habría registrado una pérdida de cuota de mercado y de volumen de ventas , con la consiguiente disminución de las economía de escala .
El flujo de caja generado por el producto similar disminuyó considerablemente , de 10 millones EUR en 2001 a 4,2 millones EUR durante el período de investigación , es decir , en un 58 % .
Flujo de caja ( miles EUR )
Empleo y productividad
El empleo disminuyó un 10 % entre 2001 y el período de investigación .
La productividad aumentó un 17 % entre 2001 y el período de investigación , como consecuencia de las importantes medidas adoptadas para mejorar la eficiencia de los costes tales como los recortes de personal y las limitaciones de producción .
Empleo
Producción por empleado ( toneladas / empleado )
Salarios
Los costes laborales aumentaron un 6 % durante el período considerado , de 6,2 millones EUR en 2001 a 6,5 millones EUR durante el período de investigación .
Esa evolución refleja simplemente el aumento del coste de vida .
Como consecuencia de la reducción del número de empleados , los costes laborales medios por empleado registraron , en realidad , un aumento del 17 % , pasando de 50239 EUR a 58842 EUR .
Costes laborales por empleado ( EUR )
Magnitud del margen de dumping
Habida cuenta de los volúmenes y precios de las importaciones objeto de dumping , la incidencia de los márgenes reales de dumping , que son también considerables , no puede considerarse insignificante .
Recuperación respecto de prácticas de dumping anteriores
La industria de la Comunidad no se encontraba en situación de tener que recuperarse de los efectos de anteriores prácticas de dumping .
Conclusión sobre el perjuicio
Aunque el volumen de importaciones del producto afectado objeto de dumping originarias de Rusia y la República Popular China disminuyó de 6281 a 5079 toneladas entre 2001 y el período de investigación , se siguió manteniendo a un nivel elevado a lo largo del período considerado .
La cuota de mercado correspondiente se redujo de un 38,8 % en 2001 a un 34,5 % en el período de investigación , pero siguió siendo muy considerable .
Los precios medios de las importaciones objeto de dumping disminuyeron de forma drástica durante el período considerado , en un 43 % , y fueron sistemática y considerablemente inferiores a los de la industria de la Comunidad , situándose con respecto a éstos un 17,4 % por debajo en el caso de Rusia y un 24,5 % en el de China , durante el período de investigación .
El examen de la situación de la industria de la Comunidad efectuado más arriba muestra un empeoramiento general de la situación de la industria de la Comunidad entre 2001 y el período de investigación .
Si bien es cierto que la cuota de mercado y el volumen de ventas mostraron una evolución positiva , estos hechos no restan gravedad a una situación global negativa .
Así , los indicadores del perjuicio más importantes , tales como el valor de las ventas , la rentabilidad , las inversiones , el rendimiento de la inversión , la capacidad para reunir capital , el flujo de caja y el empleo mostraron una evolución negativa durante el período considerado .
Como se ha explicado ya en los considerandos 101 , 102 y 103 , el incremento de la producción y del volumen de ventas de la industria de la Comunidad , así como el aumento de su cuota de mercado , debe analizarse en el contexto del importante descenso de los precios registrado en la Comunidad y de la consiguiente decisión de la industria comunitaria de reducir sus precios de venta para mantener o incrementar su volumen de ventas y lograr la masa crítica de producción necesaria para cubrir sus costes fijos .
Esta forma de actuar tuvo una honda repercusión sobre la rentabilidad de la industria comunitaria , que se redujo de forma sustancial , pasando del 9,3 % en 2001 al 0,1 % durante el período de investigación , y se tradujo en importantes pérdidas en 2003 ( – 3,2 % ) .
Cabe señalar además que , si bien el consumo disminuyó entre 2001 y 2002 , se mantuvo estable o , incluso , aumentó ligeramente , entre 2002 y el período de investigación .
Así pues , se concluye que la industria de la Comunidad pudo beneficiarse al menos parcialmente de ese ligero aumento del consumo mediante el incremento de su volumen de ventas .
Por último , como se ha explicado en el considerando 105 , no se consideró que la ligera disminución del volumen de existencias fuese un factor relevante , puesto que respondía a la estrategia de la industria de la Comunidad de mantener dichas existencias en niveles mínimos .
Esta disminución de la rentabilidad coincidió con una importante reducción de los precios .
La industria compensó en cierta medida la caída de los precios con un incremento de la producción y de las ventas , lo que se tradujo en un aumento de la cuota de mercado .
Estos efectos positivos no han impedido una reducción significativa de la rentabilidad de la industria de la Comunidad .
Así pues , se concluyó que la evolución positiva de ciertos indicadores del perjuicio , tales como el volumen de ventas y la cuota de mercado , no compensaban el deterioro general de la situación de la industria de la Comunidad , puesto que no habían podido modificar el carácter crítico de dicha situación .
Por lo tanto , el incremento del volumen de ventas y de la cuota de mercado no se consideró un factor decisivo de cara a la evaluación de la situación de la industria de la Comunidad durante el período considerado .
Habida cuenta de cuanto se ha expuesto , se concluye provisionalmente que la industria de la Comunidad sufrió un perjuicio importante a efectos de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
Introducción
De conformidad con el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , se examinó si las importaciones objeto de dumping originarias de Rusia y de la República Popular China habían causado a la industria de la Comunidad un perjuicio que pudiera considerarse importante .
Se analizaron también otros factores conocidos , distintos de las importaciones objeto de dumping , que pudieran haber perjudicado paralelamente a la industria comunitaria , a fin de garantizar que el perjuicio causado por esos otros factores no se atribuyera a las importaciones objeto de dumping .
Efecto de las importaciones objeto de dumping
Es preciso señalar que aunque las importaciones procedentes de Rusia y de China disminuyeron en conjunto entre 2001 y el período de investigación , a partir de 2002 mostraron una tendencia ascendente .
Así , de 2001 a 2002 , las importaciones se redujeron de 6281 toneladas a 4838 toneladas .
Entre 2002 y el período de investigación , el volumen de las importaciones del producto afectado originarias de Rusia y de la República Popular China en la Comunidad aumentó de 4838 toneladas a 5079 toneladas .
Su cuota de mercado comunitario correspondiente pasó del 33,8 % en 2002 al 34,5 % durante el período de investigación .
Como se ha mencionado anteriormente , las importaciones originarias de Rusia y de la República Popular China se situaron en niveles muy inferiores al precio medio de venta de la industria de la Comunidad , con márgenes de subcotización del 17,4 % y el 24,5 % .
Al analizar el efecto de las importaciones objeto de dumping se constató que el precio constituye un elemento importante en términos de competencia .
Además , incluso teniendo en cuenta las diferencias de calidad , los precios de las importaciones objeto de dumping fueron considerablemente inferiores a los de la industria de la Comunidad , y a los de otros terceros países exportadores .
Con la colaboración de uno de los productores comunitarios , se comprobó que en relación con las denominadas calidades « transformadas » del producto no fabricadas por los productores exportadores rusos y chinos , no existía perjuicio , tal como quedaba demostrado por la evolución favorable de su rentabilidad .
Sin embargo , en aquellos segmentos del mercado en que ese mismo productor había competido con las importaciones objeto de dumping procedentes de Rusia y de la República Popular China , su situación financiera había sido bastante negativa .
Por lo tanto , se concluye provisionalmente que la presión ejercida por las importaciones en cuestión , cuyo volumen y cuota de mercado aumentaron significativamente desde 2002 , y que se hicieron a precios muy bajos , objeto de dumping , desempeñaron un papel determinante en el deterioro de la situación financiera de la industria de la Comunidad .
Efectos de otros factores
Evolución del consumo
El consumo en la Comunidad , pese a haber disminuido un 12 % entre 2001 y 2002 , se mantuvo estable en adelante y hasta el período de investigación , situándose en el nivel alcanzado en 2002 , e incluso aumentado ligeramente .
Sin embargo , este descenso del consumo no se corresponde con la disminución del valor de mercado total en la Comunidad , que se redujo en un 39 % durante el mismo período , o sea , en mucha mayor medida que el consumo .
El descenso significativo del valor de mercado se debe a una reducción sustancial de los precios de las importaciones investigadas , que la industria de la Comunidad se vio obligada a seguir a fin de mantener su cuota de mercado y el grado de utilización de las capacidades .
Cabe señalar que el descenso general del consumo comunitario no impidió a la industria de la Comunidad incrementar su volumen de ventas ( en un 15 % durante el período considerado ) ; ahora bien , ese incremento de las ventas fue acompañado de una disminución muy importante de su valor , lo que acarreó importantes pérdidas financieras a la industria de la Comunidad .
Todo ello demuestra que el importante perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad se debe en mayor medida a la disminución del valor de las ventas que al descenso del consumo .
Como se ha mencionado ya en el considerando 87 , la razón del descenso del consumo comunitario fue la contracción general de la economía a escala internacional .
A este respecto , cabe mencionar que el mercado de PTFE es cíclico y depende en gran medida de la situación de la economía mundial .
Esta dependencia explica asimismo el descenso del consumo pese a la reducción de los precios de venta .
Es preciso señalar , asimismo , que los precios de importación disminuyeron en un grado mucho mayor que el consumo comunitario durante el mismo período .
Así por ejemplo , el consumo se redujo un 9 % , mientras que los precios de exportación disminuyeron un 43 % durante el período considerado .
Los precios de importación se situaron en niveles muy inferiores a los precios de la industria de la Comunidad a lo largo de todo el período considerado y fueron , además , objeto de un intenso dumping durante el período de investigación .
Habida cuenta de ese constante e importante descenso de los precios , mientras el consumo , pese a haber disminuido entre 2001 y 2002 , se mantuvo relativamente estable en adelante , se concluyó que el importante perjuicio sufrido no se debió a una disminución del consumo sino , más bien , a las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados , las cuales forzaron a la industria comunitaria a reducir sus precios de venta .
Importaciones originarias de terceros países distintos de Rusia y de la República Popular China
Resulta oportuno recordar que el producto afectado es sólo uno de los clasificados en el código NC 39046100 .
Ahora bien , dado que no se dispone de ninguna información que indique que las importaciones correspondientes a esa partida de la NC incluyen productos distintos del PTFE granulado , se considera que todos los datos sobre importaciones de Eurostat en relación con esa partida en su conjunto hacen referencia exclusivamente al producto afectado .
Las importaciones originarias de terceros países distintos de Rusia y de la República Popular China sufrieron un ligero descenso , pasando de 4270 toneladas en 2001 a 3699 toneladas durante el período de investigación .
Por consiguiente , su cuota de mercado se redujo en conjunto del 26,4 % en 2001 al 25,1 % en el período de investigación .
Los principales países exportadores del producto en cuestión a la Comunidad son Japón y los Estados Unidos de América ( EE.UU. ) .
La cuota de mercado de EE.UU. aumentó del 13 % en 2001 al 23 % durante el período de investigación , mientras que la de Japón disminuyó del 15 % al 11 % durante el mismo período .
Según Eurostat , el precio medio de las importaciones originarias de países distintos de Rusia y de la República Popular China se mantuvo prácticamente invariable o disminuyó ligeramente entre 2001 y el período de investigación .
A lo largo de todo ese período , los precios de las importaciones originarias de otros países fueron superiores casi en un 50 % a los de las importaciones originarias de Rusia y la República Popular China .
Esos precios fueron asimismo superiores a los aplicados por la industria de la Comunidad .
Por lo tanto , la presión competitiva ejercida por las importaciones procedentes de otros terceros países sobre la industria de la Comunidad no tuvo la misma intensidad que la de las importaciones procedentes de Rusia y la República Popular China .
Por lo tanto , se concluye provisionalmente que las importaciones originarias de otros terceros países no pudieron ser una causa determinante del perjuicio de la industria de la Comunidad .
Resultados de los productores comunitarios no involucrados en la denuncia ( « los demás productores comunitarios » )
Dos productores comunitarios , que representaban aproximadamente el 19 % de la producción total de la Comunidad , no respaldaron la denuncia pero tampoco se opusieron expresamente a ella .
Las conclusiones relacionadas con esos otros productores comunitarios se basaron en gran medida en estimaciones facilitadas por el denunciante , pero también en información remitida por uno de ellos .
El volumen de ventas de los demás productores comunitarios disminuyó de unas 1411 toneladas en 2001 a 1102 toneladas durante el período de investigación .
Su cuota de mercado en la Comunidad se redujo del 25 % al 19 % durante el mismo período .
Según la información facilitada por uno de los productores no involucrados en la denuncia , los precios unitarios medios fueron ligeramente inferiores a los de los productores comunitarios que cooperaron durante el período considerado , pero muy superiores a los aplicados por Rusia y la República Popular China .
De acuerdo con dicha información , cabe suponer , razonablemente , que los demás productores comunitarios sufrieron un perjuicio como consecuencia de las importaciones objeto de dumping , que se tradujo , fundamentalmente , en una pérdida de cuota de mercado .
Por consiguiente , se concluye provisionalmente que los productos fabricados y vendidos por los demás productores comunitarios no contribuyeron al perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad .
Exportaciones de la industria de la Comunidad
Las exportaciones de PTFE por parte de la industria de la Comunidad fueron aumentando ligeramente durante el período considerado ( en un 3 % ) y representaron el 12,7 % del total de las ventas de la industria comunitaria durante el período de investigación .
La rentabilidad de dichas exportaciones fue , sin embargo , mayor que los beneficios generados por las ventas en el mercado comunitario durante el período considerado .
Por lo tanto , no se puede considerar que las exportaciones efectuadas por la industria de la Comunidad tuvieran un efecto negativo sobre la situación de dicha industria .
Eficiencia de la industria de la Comunidad
A lo largo del período considerado , la industria de la Comunidad realizó constantes esfuerzos por racionalizar sus procesos de producción .
Así , los costes de producción de la industria de la Comunidad registraron una continua reducción durante el período considerado y disminuyeron en un 13 % entre 2001 y el período de investigación .
A pesar de la significativa reducción de sus costes , la industria de la Comunidad no pudo beneficiarse de ese aumento de la eficiencia , y se vio obligada a vender sus productos a un precio inferior a los costes , o a precio de coste .
Así pues , la rentabilidad de la industria de la Comunidad se redujo considerablemente .
Basándose en estas constataciones , se concluyó que la industria de la Comunidad era viable y eficiente , y que el perjuicio sufrido no se había debido a la ineficiencia de los procesos de producción , sino a las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados .
Conclusión
La amplia cuota de mercado de las importaciones originarias de Rusia y de la República Popular China , así como la considerable disminución de sus precios de venta y el nivel de subcotización de precios constatado durante el período de investigación coincidieron con el importante perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Tras efectuar un análisis de la evolución del consumo comunitario , las importaciones originarias de otros terceros países , las exportaciones de la industria de la Comunidad , los resultados de los demás productores comunitarios y la evolución de los costes , se llegó a la conclusión de que no constituían causas determinantes del perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
De acuerdo con este análisis , que establece una distinción y separa debidamente los efectos de todos los factores conocidos sobre la situación de la industria de la Comunidad de los efectos perjudiciales de las importaciones objeto de dumping , se concluye provisionalmente que las importaciones procedentes de Rusia y de la República Popular China han causado un perjuicio importante a la Comunidad a efectos de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
INTERÉS DE LA COMUNIDAD
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , se examinó si , a pesar de la conclusión sobre el dumping , existían razones de peso para concluir que la adopción de medidas en este caso concreto no redundaría en interés de la Comunidad .
Se consideraron también la repercusión de las posibles medidas sobre todas las partes implicadas en el presente procedimiento , así como las consecuencias de no tomar medidas .
Interés de la industria de la Comunidad
Los fluoropolímeros son un grupo de plásticos de buena calidad , entre los que destaca el politetrafluoroetileno ( PTFE ) , que es el más conocido y cuyo uso está más generalizado .
Todos los productores comunitarios investigados están total o parcialmente especializados en la fabricación de PTFE , producto que presenta características diferenciadas por lo que respecta a su proceso de producción , calidad , aplicaciones , canales de comercialización , etc.
Se espera que la imposición de medidas evite distorsiones adicionales y restablezca la competencia justa en el mercado .
A partir de ese momento , la industria de la Comunidad debería poder incrementar sus precios de venta y , en consecuencia , lograr unos niveles de beneficios razonables que le permitan mejorar su situación financiera y proseguir sus inversiones en instalaciones de producción , garantizando así la supervivencia del sector .
Por otra parte , si no se impusieran medidas antidumping , es probable que la situación de la industria comunitaria , ya grave en la actualidad , continuara deteriorándose .
No podrían realizarse las inversiones necesarias para competir eficazmente con las importaciones objeto de dumping originarias de los terceros países afectados .
Eso obligaría con toda probabilidad a algunas empresas a suspender la producción y a despedir a sus empleados en un futuro próximo .
Con la suspensión de la producción de PTFE en la Comunidad , los usuarios pasarían a depender en mayor medida de los proveedores no comunitarios .
En consecuencia , se concluye provisionalmente que la imposición de medidas antidumping permitiría a la industria de la Comunidad recuperarse de los efectos del dumping sufrido y que , por lo tanto , redunda en interés de la industria de la Comunidad .
Interés de los importadores / operadores comerciales no vinculados y de los usuarios en la Comunidad
La Comisión envió cuestionarios a todos los importadores / operadores comerciales conocidos .
Sólo respondieron al cuestionario dos importadores / operadores comerciales , que representaban aproximadamente el 30 % del total de las importaciones procedentes de Rusia y de la República Popular China .
La Comisión envió asimismo cuestionarios a todos los usuarios conocidos de la Comunidad ( nueve en total ) y recibió tres respuestas parciales al mismo .
Los usuarios representaban únicamente el 14 % del consumo comunitario .
El PTFE se utiliza como componente en numerosos sectores de la industria , como por ejemplo , los sectores químico , mecánico o eléctrico ( revestimiento interno de cables ) , en los sectores de la automoción y la construcción ( como aislante ) , en la fabricación de utensilios de cocina ( sartenes ) , en los sectores textil y biomédico ( instrumental quirúrgico ) , en el sector de los semiconductores y en el aeroespacial .
Los usuarios que cooperaron eran fabricantes de productos semiacabados utilizados posteriormente en otros sectores de la industria , tales como los de la automoción y la electrónica .
Dichos usuarios afirmaron que no podían repercutir ningún incremento de los costes del PTFE ( utilizado como materia prima ) a sus clientes , ya que el mercado de productos semiacabados varía en función de los precios .
Alegaron , asimismo , que cualquier incremento de precios los colocaría en una situación de desventaja frente a los productores de terceros países que no estuvieran sujetos a un derecho antidumping sobre el PTFE .
Los usuarios que cooperaron no remitieron ninguna información sobre la proporción que representaba el PTFE importado en sus costes totales de producción .
Así pues , no fue posible calcular el eventual efecto de un derecho antidumping sobre dichos usuarios .
En cualquier caso , cabe señalar que el PTFE granular representa un porcentaje muy exiguo de los costes totales en sectores tales como la industria química , la industria de productos para el ocio y aparatos de uso doméstico , la industria eléctrica , y la ingeniería mecánica y automovilística , ya que el PTFE se suele utilizar en la fabricación de componentes en miniatura .
El PTFE se utiliza asimismo en muy pequeñas cantidades en aplicaciones destinadas directamente al consumidor , por ejemplo , un anorak contiene aproximadamente 20 gramos de elementos de PTFE .
Basándose en todo lo anterior , se concluyó provisionalmente que la repercusión financiera sobre los usuarios finales debía considerarse irrelevante .
Se observó asimismo que , de acuerdo con la información remitida por los usuarios , su rentabilidad durante el período de investigación había sido considerable .
Por lo tanto , se concluyó provisionalmente que la repercusión de cualquier derecho antidumping que se estableciera sería irrelevante .
Por último , la industria de transformación alegó que la industria de la Comunidad no tenía capacidad suficiente para responder a la demanda de PTFE en el mercado comunitario .
Conviene señalar que las medidas no tienen como finalidad impedir las importaciones en la Comunidad , sino garantizar que no se realicen a precios perjudiciales objeto de dumping .
Por otro lado , tal como se ha mencionado en el considerando 147 , se espera que la aplicación del derecho antidumping repercuta mínimamente sobre el sector de los usuarios y , por lo tanto , que no disuada necesariamente a los usuarios finales de abastecerse en PTFE recurriendo a los mismos proveedores , incluso a un precio superior .
Cabe señalar asimismo que el consumo en la Comunidad cayó entre 2001 y 2002 un 12 % y que , a partir de entonces , se mantuvo prácticamente estable hasta el período de investigación , con un ligero crecimiento del 3 % a partir de 2002 .
También resulta oportuno indicar que los productores comunitarios cuentan aún con capacidad de producción excedentaria .
Esta reserva , unida a las exportaciones de otros terceros países , proporciona fuentes alternativas de suministro para la industria de transformación .
Por lo tanto , es poco probable que las medidas antidumping provoquen una escasez de suministro .
Interés de los proveedores de materias primas en la Comunidad
La Comisión envió cuestionarios a todos los productores conocidos de la Comunidad que suministran las principales materias primas a la industria comunitaria [ es decir , el Clorodifluorometano ( R22 ) y el ácido fluorhídrico anhidro ] .
La cooperación fue muy elevada , ya que se recibieron cinco respuestas , tres de las cuales provenían de proveedores vinculados entre sí .
La mayoría de estos productores cooperaban estrechamente con la industria de la Comunidad y con otros productores de PTFE granular establecidos en ella .
Un elevado porcentaje de su volumen de negocios ( 75 % ) procedía de las ventas a los productores de PTFE granular .
Por consiguiente , cualquier reducción de las adquisiciones efectuadas por la industria de la Comunidad habría tenido una importante repercusión en la situación de dichas empresas que , en su conjunto , empleaban a 176 personas directamente dedicadas a la producción de la materia prima en cuestión .
Otro proveedor afirmó que , de no imponerse las medidas , existía el riesgo de que la producción de PTFE fuese trasladada de la Comunidad a terceros países .
La empresa alegó que , en consecuencia , los proveedores de materias primas se verían obligados a buscar clientes fuera de la Comunidad , en mercados de terceros países en los que tendrían que competir con los proveedores locales de materias primas ya implantados .
Las exportaciones de las materias primas provocarían , además , costes adicionales que erosionarían aún más los ya exiguos márgenes de este sector de la industria .
Por lo tanto , se concluyó provisionalmente que la imposición de medidas antidumping redunda en interés de la industria de materias primas de la Comunidad .
Conclusión relativa al interés comunitario
Con arreglo a cuanto se ha expuesto , se concluye provisionalmente que no existen razones de peso para no imponer medidas , y que la aplicación de estas últimas redundaría en interés de la Comunidad .
MEDIDAS ANTIDUMPING PROVISIONALES
Nivel de eliminación del perjuicio
Teniendo en cuenta las conclusiones relativas al dumping , al perjuicio , y al interés comunitario , deben tomarse medidas provisionales para evitar que las importaciones objeto de dumping causen mayor perjuicio .
A fin de determinar el nivel de los derechos , se tuvieron en cuenta los márgenes de dumping constatados y el importe del derecho necesario para eliminar el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
A la hora de calcular el importe del derecho necesario para eliminar los efectos del dumping , se consideró que cualquier medida que se adoptara debería permitir a la industria de la Comunidad cubrir sus costes de producción y obtener los beneficios globales antes de impuestos que pudiera lograr una industria del sector de esas características en condiciones normales de competencia por las ventas del producto similar en la Comunidad .
El margen de beneficios antes de impuestos utilizado para el cálculo fue del 9,3 % del volumen de negocios que obtenía la industria de la Comunidad antes de que se produjera el marcado descenso de los precios de las importaciones procedentes de los países afectados , en 2001 .
Dicho porcentaje se consideró el mínimo razonable que la industria de la Comunidad podría haber esperado obtener de no haber existido dumping .
A continuación , se determinó el incremento de los precios necesario comparando la media ponderada de los precios de importación , tal como se había establecido para el cálculo de la subcotización , con el precio no perjudicial de los productos vendidos por la industria de la Comunidad en el mercado comunitario .
El precio no perjudicial se había obtenido adaptando el precio de venta de los productores de la Comunidad en función de las pérdidas o beneficios efectivos registrados durante el período de investigación , y añadiendo el margen de beneficios mencionado .
Cualquier diferencia derivada de esta comparación se expresó como porcentaje del valor total cif de importación .
Por lo que respecta a Rusia , debido a la falta de cooperación de los exportadores de ese país descrita en los considerandos 70 a 75 , el margen de perjuicio se determinó con arreglo a las cifras sobre exportaciones recopiladas por Eurostat .
Cabe señalar que , como se ha mencionado ya en el considerando 98 , el precio de exportación cif se ajustó teniendo en cuenta la diferencia de calidad entre el PTFE producido en la Comunidad y el importado de Rusia y la República Popular China .
En segundo lugar , dado que todas las ventas de exportación de PTFE de Rusia se efectuaron a operadores comerciales , mientras que las ventas por parte de industria de la Comunidad se destinaron fundamentalmente a usuarios finales , se realizó también un ajuste para tener en cuenta las diferencias entre las distintas fases comerciales .
A falta de cualquier otra información más fiable , este ajuste se estimó provisionalmente en un 5 % , lo que se consideró un margen de beneficios razonable para un importador no vinculado .
Por lo que respecta a China , dado que ninguno de los productores chinos que cooperaron obtuvo el trato de economía de mercado ni el trato individual , el nivel de eliminación del perjuicio provisional a escala nacional se calculó como la media ponderada de los márgenes de perjuicio de los tres productores exportadores chinos que cooperaron .
Medidas provisionales
A la vista de todo lo anterior , se considera que , de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , deben establecerse derechos antidumping provisionales con respecto a las importaciones originarias de Rusia y la República Popular China al nivel del más bajo de los márgenes de dumping y de perjuicio , de conformidad con la regla del derecho inferior .
Se proponen los siguientes derechos antidumping provisionales :
País exportador
Nivel de eliminación del perjuicio
Medidas antidumping propuestas
DISPOSICIÓN FINAL
En aras de la buena gestión , deberá fijarse un período en el cual las partes interesadas que se dieron a conocer dentro del plazo especificado en el anuncio de inicio podrán comunicar sus opiniones por escrito y solicitar una audiencia .
Deberá hacerse constar , además , que todas las conclusiones relativas al establecimiento de derechos formuladas a efectos del presente Reglamento son provisionales y podrán reconsiderarse a efectos de cualquier medida definitiva .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping provisional sobre el denominado politetrafluoroetileno granular ( PTFE ) , con un contenido no superior al 3 % de una unidad monomérica distinta del tetrafluoroetileno , sin cargas , en forma de polvo o gránulos , con exclusión de materiales micronizados , y su polímero bruto ( producto a la salida del reactor , « reactor bead » ) , en forma húmeda o seca , clasificado en el código NC ex39046100 ( código TARIC 3904610050 ) , originario de Rusia y de la República Popular China .
El tipo del derecho antidumping provisional aplicable al precio neto franco frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , de los productos descritos en el apartado 1 , será el siguiente :
País
Tipo del derecho
El despacho a libre práctica en la Comunidad de los productos mencionados en el apartado 1 estará sujeto a la constitución de una garantía , equivalente al importe del derecho provisional .
Salvo que se disponga lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
De conformidad con artículo 21 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las partes interesadas podrán realizar comentarios respecto a la aplicación del presente Reglamento en el plazo de un mes a partir de la fecha de su entrada en vigor .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 del presente Reglamento se aplicará durante un período de seis meses .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO C 225 de 9.9.2004 , p. 18 .
AGC Chemicals Americas , Inc . , EE.UU. ,
Índice ( 2001 = 100 )
La capacidad de producción registró un ligero aumento del 8 % durante el período considerado .
En ese mismo período , la utilización de la capacidad de la industria de la Comunidad se mantuvo estable , en un nivel del 80 % .
Artículo 2
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las partes interesadas podrán dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar ser oídas por la Comisión en el plazo de un mes a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
I. DuPont de Nemours & Company , Inc . , EE.UU.
Artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , primer guión
Artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , segundo guión
Artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , tercer guión
Artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , cuarto guión
Artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , quinto guión
Otro dato aún más significativo fue que la disminución general de los volúmenes importados ( que siguieron manteniéndose en niveles muy elevados y cuya cuota de mercado siguió siendo superior a la de la industria comunitaria ) fue acompañada de una reducción considerable de los precios de importación que , básicamente , se desmoronaron .
Este hecho coincidió con un deterioro de la situación de la industria de la Comunidad que quedó reflejado , en particular , en los precios de venta , la rentabilidad , el rendimiento de la inversión , el flujo de caja y el empleo .
Decisión del Consejo
de 15 de mayo de 2006
por la que se nombra a un miembro lituano del Comité Económico y Social Europeo
( 2006/358 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 259 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 167 ,
Vista la Decisión 2002/758 / CE , Euratom del Consejo , de 17 de septiembre de 2002 , por la que se nombran los miembros del Comité Económico y Social para el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2002 y el 20 de septiembre de 2006 [ 1 ] ,
Vista la candidatura presentada por el Gobierno lituano ,
Tras recabar el dictamen de la Comisión Europea ,
Considerando que ha quedado vacante un puesto de miembro lituano del citado Comité a raíz de la dimisión del Sr. Rolandas DOMEIKA .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra a la Sra. Jovita MOTIEJŪNIENĖ miembro del Comité Económico y Social Europeo en sustitución del Sr. Rolandas DOMEIKA para el resto del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2006 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 15 de mayo de 2006 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 253 de 21.9.2002 , p. 9 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 315/2012 de la Comisión
de 12 de abril de 2012
que modifica el Reglamento ( CE ) no 606/2009 que fija determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo en lo relativo a las categorías de productos vitícolas , las prácticas enológicas y las restricciones aplicables
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 121 , párrafos tercero y cuarto ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 606/2009 de la Comisión [ 2 ] las prácticas enológicas autorizadas se establecen en el anexo I de dicho Reglamento .
La Organización Internacional de la Viña y el Vino ( OIV ) ha modificado las condiciones de utilización de determinadas prácticas enológicas que , además , ya están autorizadas en la Unión .
Con el fin de ajustarse a las normas internacionales vigentes en este ámbito y dar a los productores de la Unión las mismas posibilidades ofrecidas a los productores de los terceros países procede modificar en la Unión las condiciones de utilización de tales prácticas enológicas basándose en las condiciones definidas por la OIV .
El Reglamento ( CE ) no 606/2009 autoriza la utilización de copolímeros de polivinilimidazol-polivinilpirrolidona ( PVI / PVP ) , con el fin de reducir los contenidos de cobre , hierro y metales pesados a condición de que se ajusten a los requisitos del Codex enológico internacional publicado por la OIV , especialmente en lo relativo a los contenidos máximos de monómeros .
Habida cuenta de que tales prescripciones aún no han sido aprobadas por la OIV , en aras de la claridad jurídica , procede suprimir esta práctica del anexo I del Reglamento ( CE ) no 606/2009 .
El Reglamento ( CE ) no 606/2009 autoriza la utilización de quitosano y de glucano-quitina de origen fúngico .
Estos productos solo se elaboran actualmente en la Unión a partir del hongo Aspergillus niger .
Ahora bien , habida cuenta de que dichos productos están autorizados por la OIV y el Codex enológico internacional publicado por esta aclara que proceden del hongo Aspergillus niger , debe introducirse esta precisión en el Reglamento ( CE ) no 606/2009 .
Los vinos que tengan derecho a la denominación de origen protegida « Douro » y a la indicación geográfica protegida « Duriense » seguida de la mención « colheita tardia » se acogen a la excepción relativa al límite máximo del contenido en anhídrido sulfuroso .
Portugal ha solicitado que todos los vinos portugueses que tengan las mismas características que estos vinos y que tengan derecho a una denominación de origen protegida o a una indicación geográfica protegida seguida de la mención « colheita tardia » se beneficien de esta excepción .
Procede autorizar para estos vinos un límite máximo del contenido en anhídrido sulfuroso de 400 miligramos por litro .
Habida cuenta de que la mención específica tradicional « vino generoso » ha dejado de aplicarse únicamente a los vinos de licor , procede adaptar la disposición relativa a la utilización de dicha mención , contemplada en el anexo III , parte B , punto 8 , del Reglamento ( CE ) no 606/2009 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 606/2009 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de reglamentación previsto en el artículo 195 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 606/2009 se modifica como sigue :
el anexo I A se modifica con arreglo al anexo I del presente Reglamento ;
el anexo I B se modifica con arreglo al anexo II del presente Reglamento ;
el anexo III se modifica con arreglo al anexo III del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de abril de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 193 de 24.7.2009 , p. 1 .
ANEXO I
El anexo I A del Reglamento ( CE ) no 606/2009 se modifica como sigue :
El cuadro se modifica como sigue :
en la línea 10 , primera columna , los guiones décimo y undécimo se sustituyen por el texto siguiente :
quitosano derivado de Aspergillus niger ,
glucano-quitina derivada de Aspergillus niger » ;
en la línea 31 , la tercera columna se sustituye por el texto siguiente :
« Dentro del límite de utilización de 1 g / hl , a condición de que el contenido de cobre del producto tratado no supere 1 mg / l , con excepción de los vinos de licor elaborados a partir de mosto de uva sin fermentar o poco fermentados , cuyo contenido en cobre no deberá ser superior a 2 mg / l. » ;
se suprime la línea 41 .
en la línea 44 , la primera columna se sustituye por el texto siguiente :
« Tratamiento con la ayuda de quitosano derivado de Aspergillus niger » ;
en la línea 45 , la primera columna se sustituye por el texto siguiente :
« Tratamiento con la ayuda de glucano-quitina derivada de Aspergillus niger » .
El apéndice 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Apéndice 6
Requisitos relativos al dicarbonato de dimetilo
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El dicarbonato de dimetilo puede añadirse al vino para conseguir uno o varios de los objetivos siguientes :
garantizar la estabilidad microbiológica del vino embotellado que contenga azúcares fermentables ;
prevenir el desarrollo de levaduras indeseables y bacterias lácticas ;
bloquear la fermentación de los vinos dulces , espumosos y semisecos .
REQUISITOS
para el objetivo a ) , la adición se efectuará muy poco tiempo antes del embotellado ,
el producto utilizado cumplirá los criterios de pureza fijados por la Directiva 2008/84 / CE ,
el tratamiento se consignará en el registro contemplado en el artículo 185 quater , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 . » .
Se suprime el apéndice 11 .
En el apéndice 12 , en la parte « Requisitos » , el primer guión del punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
el vino podrá ser tratado previamente con frío . »
En el apéndice 13 , el título se sustituye por el texto siguiente :
« Requisitos para el tratamiento de los vinos con quitosano derivado de Aspergillus niger y para el tratamiento de los vinos con glucano-quitina derivada de Aspergillus niger » .
ANEXO II
En el anexo I B , parte A , punto 2 , letra e ) , el noveno guión se sustituye por el texto siguiente :
los vinos procedentes de Portugal que tengan derecho a una denominación de origen protegida o a una indicación geográfica protegida , así como a la mención " colheita tardia " , » .
ANEXO III
En el anexo III , parte B , punto 8 , párrafo primero , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« La mención específica tradicional « vino generoso » , en el caso de los vinos de licor , queda reservada a los vinos de licor secos con denominación de origen protegida elaborados total o parcialmente bajo velo y : » .
Decisión de la Comisión
de 16 de septiembre de 2010
que modifica las Decisiones 2008/603 / CE , 2008/691 / CE y 2008/751 / CE en lo relativo a la prórroga de las excepciones temporales a las normas de origen establecidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 del Consejo atendiendo a la situación particular de la República de Mauricio , la República de Seychelles y Madagascar por lo que respecta al atún en conserva y los lomos de atún
[ notificada con el número C(2010 ) 6259 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea :
Visto el Reglamento ( CE ) no 1528/2007 del Consejo , de 20 de diciembre de 2007 , por el que se aplica el régimen previsto para las mercancías originarias de determinados Estados pertenecientes al grupo de Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) en los acuerdos que establecen Acuerdos de Asociación Económica [ 1 ] o conducen a su establecimiento , y , en particular , el artículo 36 , apartado 4 , de su anexo II ,
Considerando lo siguiente :
El 17 de julio de 2008 , se adoptó la Decisión 2008/603 / CE de la Comisión [ 2 ] , por la que se establecía una excepción temporal a la normas de origen establecidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 para tener en cuenta la situación particular de Mauricio por lo que respecta al atún en conserva y los lomos de atún .
El 15 de junio de 2009 , se adoptó la Decisión 2009/471 / CE de la Comisión [ 3 ] , por la que se prorrogaba la excepción temporal .
El 21 de diciembre de 2009 , la República de Mauricio solicitó , con arreglo al anexo II , artículo 36 , del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 , una nueva excepción a las normas de origen establecidas en dicho anexo .
Según la información facilitada por ese país , las capturas de atún crudo se mantenían en un nivel excepcionalmente bajo incluso en comparación con las variaciones estacionales normales .
Habida cuenta de que la situación excepcional registrada en 2009 no parece ir a cambiar en 2010 , resulta oportuno conceder una nueva excepción con efecto a partir del 1 de enero de 2010 .
El 14 de agosto de 2008 , se adoptó la Decisión 2008/691 / CE de la Comisión [ 4 ] , por la que se establecía una excepción temporal a la normas de origen establecidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 atendiendo a la situación particular de la República de Seychelles por lo que respecta al atún en conserva .
Mediante la Decisión 2009/471 / CE se concedió una prórroga de dicha excepción temporal .
El 25 de enero de 2010 , la República de Seychelles solicitó , con arreglo al anexo II , artículo 36 , del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 , una nueva excepción a las normas de origen establecidas en dicho anexo .
Según la información facilitada por ese país , las capturas de atún crudo se mantenían en un nivel excepcionalmente bajo incluso en comparación con las variaciones estacionales normales .
El 18 de septiembre de 2008 , se adoptó la Decisión 2008/751 / CE de la Comisión [ 5 ] , por la que se establecía una excepción temporal a la normas de origen establecidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 atendiendo a la situación particular de Madagascar por lo que respecta al atún en conserva y los lomos de atún .
El 22 de mayo de 2010 , Madagascar solicitó , con arreglo al anexo II , artículo 36 , del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 , una nueva excepción a las normas de origen establecidas en dicho anexo .
El 8 de junio de 2010 Madagascar facilitó información adicional .
Según la información facilitada por ese país , el abastecimiento en atún crudo originario planteaba problemas , debido a la escasez de este producto .
Las Decisiones 2008/603 / CE , 2008/691 / CE y 2008/751 / CE eran de aplicación hasta el 31 de diciembre de 2009 , puesto que el Acuerdo de Asociación Económica Provisional entre los Estados de África Oriental y Meridional , por un lado , y la Comunidad y sus Estados miembros , por otro ( Acuerdo de Asociación Provisional AOM-UE ) , no entraba en vigor o no se aplicaba provisionalmente antes de esa fecha .
De acuerdo con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 , las normas de origen establecidas en el anexo II de dicho Reglamento y las excepciones a las mismas deben ser sustituidas por las normas del Acuerdo de Asociación Provisional AOM-UE , cuya aplicación provisional o entrada en vigor están previstas para 2010 .
Es preciso garantizar la continuidad de las importaciones procedentes de los países ACP en la Unión , así como una transición progresiva hacia el Acuerdo de Asociación Económica Provisional .
Procede , por tanto , prorrogar las Decisiones 2008/603 / CE , 2008/691 / CE y 2008/751 / CE con efecto a partir del 1 de enero de 2010 .
La República de Mauricio , la República de Seychelles y Madagascar podrán gozar de una excepción automática a las normas de origen en relación con el atún clasificado en la partida 1604 del SA de conformidad con las disposiciones pertinentes del Protocolo de Origen anejo al Acuerdo de Asociación Provisional AOM-UE con ellos sucrito , cuando este último se aplique con carácter provisional o entre en vigor .
No sería procedente conceder , mediante la presente Decisión , excepciones al amparo del anexo II , artículo 36 , del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 que superen el contingente anual concedido a la región AOM en virtud del Acuerdo de Asociación Provisional AOM-UE .
Por lo tanto , los países signatarios del Acuerdo han suscrito una declaración política unilateral en relación con las excepciones para el atún concedidas en 2010 en virtud de la cual dichos países renuncian al volumen anual global que les otorga la excepción automática para 2010 en caso de que el Acuerdo se aplique provisionalmente o entre en vigor en el transcurso de este año .
Por consiguiente , los contingentes para 2010 deben fijarse al mismo nivel que en 2009 .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia las Decisiones 2008/603 / CE , 2008/691 / CE y 2008/751 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2008/603 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
La excepción establecida en el artículo 1 se aplicará a los productos y a las cantidades indicadas en el anexo procedentes de la República de Mauricio que se despachen a libre práctica en la Comunidad durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2008 y el 31 de diciembre de 2008 , el 1 de enero de 2009 y el 31 de diciembre de 2009 , y el 1 de enero de 2010 y el 31 de diciembre de 2010 . » .
En el artículo 6 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Será aplicable hasta el 31 de diciembre de 2010 . » .
El anexo se sustituye por el texto del anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
La Decisión 2008/691 / CE queda modificada como sigue :
La excepción establecida en el artículo 1 se aplicará a los productos y a las cantidades indicadas en el anexo procedentes de la República de Seychelles que se despachen a libre práctica en la Comunidad durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2008 y el 31 de diciembre de 2008 , el 1 de enero de 2009 y el 31 de diciembre de 2009 , y el 1 de enero de 2010 y el 31 de diciembre de 2010 . » .
El anexo se sustituye por el texto del anexo II de la presente Decisión .
Artículo 3
La Decisión 2008/751 / CE queda modificada como sigue :
La excepción establecida en el artículo 1 se aplicará a los productos y a las cantidades indicadas en el anexo procedentes de Madagascar que se despachen a libre práctica en la Comunidad durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2008 y el 31 de diciembre de 2008 , el 1 de enero de 2009 y el 31 de diciembre de 2009 , y el 1 de enero de 2010 y el 31 de diciembre de 2010 . » .
El anexo se sustituye por el texto del anexo III de la presente Decisión .
Artículo 4
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 16 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 348 de 31.12.2007 , p. 1 .
DO L 194 de 23.7.2008 , p. 9 .
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 46 .
DO L 225 de 23.8.2008 , p. 17 .
DO L 255 de 23.9.2008 , p. 31 .
ANEXO I
« ANEXO
Número de orden
Código NC
Designación de las mercancías
Periodos
Cantidades
Conservas de atún [ 1 ]
3000 toneladas
Lomos de atún
600 toneladas
En cualquier tipo de envase que permita considerar que se trata de una conserva , en el sentido de la partida ex 1604 del SA . »
ANEXO II
Cantidad
ANEXO III
2000 toneladas
500 toneladas
Reglamento ( CE ) no 617/2009 del Consejo
de 13 de julio de 2009
por el que se abre un contingente arancelario autónomo para las importaciones de carne de vacuno de calidad superior
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
En vista del interés de la Comunidad por mantener relaciones comerciales armoniosas con terceros países , conviene establecer , como medida autónoma , la apertura de un contingente arancelario comunitario de importación de 20000 toneladas de carne de vacuno fresca , refrigerada o congelada de calidad superior .
Conforme al artículo 144 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , en relación con el artículo 4 de dicho Reglamento , la Comisión es responsable de la apertura y la gestión de los contingentes arancelarios de los productos contemplados en dicho Reglamento según las disposiciones de aplicación adoptadas con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 195 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se abre con carácter anual un contingente arancelario comunitario de importación de 20000 toneladas , expresado en peso del producto , con número de orden 09.4449 , para carne de vacuno fresca , refrigerada o congelada de calidad superior de los códigos NC 0201 , 0202 , 02061095 y 02062991 .
El derecho de importación aplicable al contingente a que se refiere el apartado 1 queda fijado en el 0 % .
El ejercicio contingentario discurrirá del 1 de julio al 30 de junio .
Artículo 2
La Comisión gestionará el contingente arancelario contemplado en el artículo 1 de conformidad con el artículo 144 y el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de agosto de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 25 de abril de 2008
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 2/2008 , de 1 de febrero de 2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2007/72 / CE de la Comisión , de 13 de diciembre de 2007 , por la que se modifica la Directiva 66/401 / CEE del Consejo en lo que se refiere a la inclusión de la especie Galega orientalis Lam . [ 2 ] .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 2 ( Decisión 66/401 / CE de la Comisión ) de la parte 1 del capítulo III del anexo I del Acuerdo se añade el siguiente guión :
32007 L 0072 : Directiva 2007/72 / CE de la Comisión , de 13 de diciembre de 2007 ( DO L 329 de 14.12.2007 , p. 37 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2007/72 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 26 de abril de 2008 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 25 de abril de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 154 de 12.6.2008 , p. 4 .
DO L 329 de 14.12.2007 , p. 37 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1119/2007 de la Comisión
de 27 de septiembre de 2007
que establece excepciones al Reglamento ( CE ) no 581/2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla , y al Reglamento ( CE ) no 582/2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para la leche desnatada en polvo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 , letra b ) , y apartado 14 ,
Considerando lo siguiente :
La situación actual en el mercado de la leche y los productos lácteos ha permitido que el Reglamento ( CE ) no 660/2007 de la Comisión , de 14 de junio de 2007 , por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 2 ] , no prevea restituciones por exportación a partir del 15 de junio de 2007 .
Cabe la posibilidad de que esta situación dure varios meses .
El artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión [ 3 ] y el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 582/2004 de la Comisión [ 4 ] establecen los períodos de licitación relativos a las restituciones por exportación de mantequilla y leche desnatada en polvo .
Habida cuenta de la situación actual del mercado y con el fin de evitar procedimientos y gastos administrativos innecesarios , es apropiado y parece suficiente disponer de un único período de presentación de ofertas por mes durante el último trimestre de 2007 .
Así pues , es necesario establecer excepciones a lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 581/2004 y ( CE ) no 582/2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 581/2004 , los períodos de licitación de los meses comprendidos entre octubre y diciembre de 2007 serán los siguientes :
octubre de 2007 : el período de licitación empezará el día 9 y concluirá el día 16 ;
noviembre de 2007 : el período de licitación empezará el día 6 y concluirá el día 13 ;
diciembre de 2007 : el período de licitación empezará el día 4 y concluirá el día 11 .
Si la fecha de inicio del período coincidiera con un día festivo , el período comenzará el primer día hábil siguiente .
Si la fecha de conclusión del período coincidiera con un día festivo , el período terminará el primer día hábil anterior .
Los períodos de licitación se iniciarán y concluirán a las 13:00 horas ( hora de Bruselas ) .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 582/2004 , los períodos de licitación de los meses comprendidos entre octubre y diciembre de 2007 serán los siguientes :
Artículo 3
Los Estados miembros comunicarán las nuevas fechas a los agentes económicos utilizando los medios que consideren más apropiados .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 155 de 15.6.2007 , p. 26 .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 276/2007 ( DO L 76 de 16.3.2007 , p. 16 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 67 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 276/2007 .
Decisión del Banco Central Europeo
de 10 de noviembre de 2006
sobre las cuentas anuales del Banco Central Europeo
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , en particular el artículo 26.2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión BCE/2002/11 , de 5 de diciembre de 2002 , sobre las cuentas anuales del Banco Central Europeo [ 1 ] ( BCE ) , debe modificarse sustancialmente .
A partir del 1 de enero de 2007 el Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) empleará el criterio económico , definido en la Orientación BCE/2006/16 , de 10 de noviembre de 2006 , sobre el régimen jurídico de la contabilidad y la información financiera en el Sistema Europeo de Bancos Centrales [ 2 ] , para registrar las operaciones de divisas , los instrumentos financieros denominados en moneda extranjera y los intereses devengados correspondientes .
Por razones de claridad , es deseable refundir esta decisión .
Deben derogarse y sustituirse por la presente decisión las Decisiones BCE/2002/11 , BCE/2005/12 y BCE/2006/3 .
DECIDE :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Definiciones
A efectos de la presente decisión , « Eurosistema » y « bancos centrales nacionales » ( BCN ) tendrán el significado establecido en el artículo 1 de la Orientación BCE/2006/16 .
Otros términos técnicos empleados en la presente decisión tendrán el significado establecido en el anexo II de la Orientación BCE/2006/16 .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
Las normas establecidas en la presente decisión se aplicarán a las cuentas anuales del BCE , que comprenden el balance , las partidas registradas en las cuentas fuera del balance , la cuenta de pérdidas y ganancias y las notas a las cuentas anuales del BCE .
Artículo 3
Principios contables fundamentales
Los principios contables fundamentales establecidos en el artículo 3 de la Orientación BCE/2006/16 se aplicarán también a los efectos de la presente decisión .
Artículo 4
Reconocimiento de activos y pasivos
Un pasivo o un activo financiero o de otra índole sólo se consignará en el balance del BCE de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 de la Orientación BCE/2006/16 .
Artículo 5
Criterio económico y criterio de caja
El artículo 5 de la Orientación BCE/2006/16 se aplicará a la presente decisión .
CAPÍTULO II
NORMAS DE COMPOSICIÓN Y VALORACIÓN DEL BALANCE
Artículo 6
Composición del balance
La composición del balance se basará en la estructura determinada en el anexo I.
Artículo 7
Provisión frente a los riesgos cambiario , de tipos de interés y de fluctuación de la cotización del oro
Teniendo debidamente en cuenta la naturaleza de las actividades del BCE , el Consejo de Gobierno podrá establecer una provisión frente a los riesgos cambiario , de tipos de interés y de fluctuación de la cotización del oro en el balance del BCE .
El Consejo de Gobierno decidirá la cuantía y el uso de la provisión en virtud de una estimación razonada de los riesgos del BCE .
Artículo 8
Criterios de valoración del balance
A efectos de valoración del balance se emplearán los tipos y precios vigentes en el mercado , a menos que en el anexo I se especifique otra cosa .
La revalorización del oro , los instrumentos en moneda extranjera , los valores y los instrumentos financieros , ya se recojan en el balance o fuera de balance , se llevará a cabo al final del ejercicio a precios y tipos medios de mercado .
No se efectuará distinción alguna entre las diferencias de revalorización por precio y tipo de cambio en relación con el oro , sino que se contabilizará una única diferencia de revalorización , basada en el precio en euros de la unidad de peso definida para el oro en función del tipo de cambio entre el euro y el dólar estadounidense en la fecha de revalorización .
La revalorización se efectuará divisa por divisa en lo que respecta a la moneda extranjera , incluidas las operaciones reflejadas en el balance y fuera del balance , y referencia por referencia , esto es , mismo código ISIN en lo que respecta a los valores , excluidos aquellos comprendidos en la partida « Otros activos financieros » , que se tratarán de forma independiente .
Artículo 9
Operaciones temporales
Las operaciones temporales se contabilizarán de conformidad con el artículo 8 de la Orientación BCE/2006/16 .
Artículo 10
Instrumentos de renta variable negociables
Los instrumentos de renta variable negociables se contabilizarán de conformidad con el artículo 9 de la Orientación BCE/2006/16 .
Se aplicarán al BCE todas las letras del apartado 3 de dicho artículo .
CAPÍTULO III
RECONOCIMIENTO DE INGRESOS
Artículo 11
Reconocimiento de ingresos
Los apartados 1 , 2 , 3 , 5 y 7 del artículo 11 de la Orientación BCE/2006/16 se aplicarán al reconocimiento de ingresos .
Las tenencias en cuentas de revalorización especiales derivadas de las contribuciones hechas en virtud del artículo 49.2 de los Estatutos respecto de bancos centrales de Estados miembros cuya excepción haya sido suprimida se emplearán para compensar las pérdidas no realizadas que superen las ganancias por revalorización previas registradas en la correspondiente cuenta de revalorización estándar , de acuerdo con lo establecido en la letra ( c ) del apartado 1 del artículo 11 de la Orientación BCE/2006/16 , y antes de proceder a compensar dichas pérdidas con arreglo al artículo 33.2 de los Estatutos .
Las tenencias en cuentas de revalorización especiales de oro , divisas y valores se reducirán a prorrata si se reducen las tenencias de los activos correspondientes .
Artículo 12
Coste de las operaciones
Se aplicará a la presente decisión el artículo 12 de la Orientación BCE/2006/16 .
CAPÍTULO IV
NORMAS CONTABLES PARA INSTRUMENTOS FUERA DE BALANCE
Artículo 13
Normas generales
Se aplicará a la presente decisión el artículo 13 de la Orientación BCE/2006/16 .
Artículo 14
Operaciones de divisas a plazo
Las operaciones de divisas a plazo se contabilizarán de conformidad con el artículo 14 de la Orientación BCE/2006/16 .
Artículo 15
Swaps de divisas
Los swaps de divisas se contabilizarán de conformidad con el artículo 15 de la Orientación BCE/2006/16 .
Artículo 16
Futuros de tipos de interés
Los futuros de tipos de interés se contabilizarán de conformidad con el artículo 16 de la Orientación BCE/2006/16 .
Artículo 17
Swaps de tipos de interés
Los swaps de tipos de interés se contabilizarán de conformidad con el artículo 17 de la Orientación BCE/2006/16 .
Las pérdidas no realizadas registradas en la cuenta de pérdidas y ganancias al final del ejercicio se amortizarán en los años posteriores conforme al método lineal .
Artículo 18
Acuerdos de tipos de interés futuros
Los acuerdos de tipos de interés futuros se contabilizarán de conformidad con el artículo 18 de la Orientación BCE/2006/16 .
Artículo 19
Operaciones de valores a plazo
Las operaciones de valores a plazo se contabilizarán de conformidad con el método A del apartado 1 del artículo 19 de la Orientación BCE/2006/16 .
Artículo 20
Opciones
Las opciones se contabilizarán de conformidad con el artículo 20 de la Orientación BCE/2006/16 .
CAPÍTULO V
BALANCE Y CUENTA DE PÉRDIDAS Y GANANCIAS PÚBLICOS ANUALES
Artículo 21
Modelos
El modelo del balance público anual del BCE se establece en el anexo II .
El modelo de la cuenta de pérdidas y ganancias pública anual del BCE se establece en el anexo III .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 22
Elaboración , aplicación e interpretación de las normas
El Comité de Contabilidad y Renta Monetaria ( AMICO ) del SEBC informará al Consejo de Gobierno , a través del Comité Ejecutivo , de la elaboración , introducción y aplicación de las normas de contabilidad e información financiera del SEBC .
En la interpretación de la presente decisión se tendrán en cuenta los trabajos preparatorios , los principios contables armonizados por el Derecho comunitario y las normas internacionales de contabilidad generalmente aceptadas .
Si en la presente decisión no se establece una norma contable determinada , salvo decisión en contrario del Consejo de Gobierno , el BCE aplicará los principios de valoración de conformidad con las normas internacionales de contabilidad adoptadas por la Unión Europea en lo que corresponda a las actividades y cuentas del BCE .
Artículo 23
Disposición derogatoria
Quedan derogadas las Decisiones BCE/2002/11 , BCE/2005/12 y BCE/2006/3 .
Las referencias a las decisiones derogadas se entenderán hechas a la presente decisión y se interpretarán de acuerdo con el cuadro de correspondencias del anexo IV .
Artículo 24
Disposición final
La presente decisión entrará en vigor el 1 de enero de 2007 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 10 de noviembre de 2006 .
El presidente del BCE
DO L 58 de 3.3.2003 , p. 38 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión BCE/2006/3 ( DO L 89 de 28.3.2006 , p. 56 ) .
No publicada aún .
ANEXO I
Nota : la numeración corresponde al modelo de balance que figura en el anexo II .
ACTIVO
Partida del balance
Descripción del contenido de las partidas del balance
Criterios de valoración
Oro y derechos en oro
Reservas materiales de oro ( esto es , lingotes , monedas , placas y pepitas ) almacenado o « en camino » .
Oro que no está físicamente en existencias , como saldos de cuentas corrientes a la vista en oro ( cuentas no asignadas ) , depósitos a plazo y derechos a recibir oro derivados de las operaciones siguientes : operaciones de ajuste al alza y a la baja , swaps de oro , con o sin movimiento , cuando exista una diferencia de más de un día hábil entre despacho y recepción
Valor de mercado
Activos en moneda extranjera frente a no residentes en la zona del euro
Activos frente a entidades de contrapartida residentes fuera de la zona del euro , incluidas instituciones internacionales y supranacionales y bancos centrales fuera de la zona del euro , denominados en moneda extranjera
Activos frente al FMI
Derechos de giro dentro del tramo de reserva ( netos )
Cuota nacional menos saldos en euros a disposición del FMI .
La cuenta no 2 del FMI ( cuenta en euros para gastos administrativos ) puede incluirse en esta partida o en la denominada « Pasivos en euros frente a no residentes en la zona del euro »
Valor nominal , conversión al tipo de cambio de mercado al final del ejercicio
Derechos especiales de giro
Saldos en derechos especiales de giro ( brutos )
Otros derechos
Acuerdos generales para la obtención de préstamos ( GAB ) , préstamos conforme a acuerdos especiales de préstamo , depósitos en el marco del Servicio para el Crecimiento y la Lucha contra la Pobreza ( SCLP )
Depósitos en bancos , inversiones en valores , préstamos al exterior y otros activos exteriores
Depósitos en bancos fuera de la zona del euro
Cuentas corrientes , depósitos a plazo , depósitos a un día , adquisiciones temporales
Inversiones en valores distintos de las acciones , participaciones y otros valores incluidos en la partida del activo « Otros activos financieros » fuera de la zona del euro
Pagarés y obligaciones negociables , letras , bonos cupón cero , instrumentos del mercado monetario , emitidos por no residentes en la zona del euro
Valores negociables
Precio de mercado y tipo de cambio de mercado al final del ejercicio
Préstamos exteriores ( depósitos )
Préstamos a no residentes en la zona del euro y valores no negociables distintos de las acciones , participaciones y otros activos incluidos en la partida « Otros activos financieros » emitidos por no residentes en la zona del euro
Préstamos exteriores
Depósitos al valor nominal , valores no negociables al coste ; ambos convertidos al tipo de cambio de mercado
Otros activos exteriores
Billetes y monedas no pertenecientes a la zona del euro
Activos en moneda extranjera frente a residentes en la zona del euro
Valores
Pagarés y obligaciones negociables , letras , bonos cupón cero , instrumentos del mercado monetario distintos de las acciones , participaciones y otros valores incluidos en la partida « Otros activos financieros »
Valores no negociables distintos de las acciones , participaciones y otros valores incluidos en la partida « Otros activos financieros » , préstamos , depósitos , adquisiciones temporales y otros empréstitos
Depósitos al valor nominal , valores no negociables al coste ; ambos convertidos al tipo de cambio de mercado al final del ejercicio
Activos en euros frente a no residentes en la zona del euro
Depósitos en bancos , inversiones en valores y préstamos
Cuentas corrientes , depósitos a plazo , depósitos a un día , adquisiciones temporales relacionadas con la gestión de valores denominados en euros
Valor nominal
Precio de mercado al final del ejercicio
Préstamos fuera de la zona del euro
Préstamos a no residentes en la zona del euro y valores no negociables emitidos por estos
Depósitos al valor nominal , valores no negociables al coste
Valores emitidos por entidades fuera de la zona del euro
Valores emitidos por organizaciones supranacionales e internacionales , por ejemplo , el BEI , con independencia de su situación geográfica
Activos procedentes de la facilidad de crédito prevista en el MTC II
Préstamos otorgados de acuerdo con las condiciones del MTC II
Préstamos en euros concedidos a entidades de crédito de la zona del euro en relación con operaciones de política monetaria
Partidas 5.1 a 5.5 : operaciones realizadas de acuerdo con las características de los diferentes instrumentos de política monetaria descritos en el anexo I de la Orientación BCE/2000/7 , de 31 de agosto de 2000 , sobre los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema [ 1 ]
Operaciones principales de financiación
Operaciones temporales periódicas de provisión de liquidez de frecuencia semanal y plazo normal de vencimiento a una semana
Valor nominal o coste de la cesión temporal
Operaciones de financiación a más largo plazo
Operaciones temporales regulares de provisión de liquidez de frecuencia mensual y plazo normal de vencimiento a tres meses
Operaciones temporales de ajuste
Operaciones temporales , ejecutadas específicamente con fines de ajuste
Operaciones temporales estructurales
Operaciones temporales que ajustan la situación estructural del Eurosistema frente al sector financiero
Facilidad marginal de crédito
Facilidad para obtener liquidez a un día a un tipo de interés predeterminado contra activos de garantía ( facilidad permanente )
Préstamos relacionados con el ajuste de los márgenes de garantía
Crédito adicional a las entidades de crédito derivado del incremento del valor de los activos de garantía en relación con otros créditos concedidos a tales entidades
Valor nominal o coste
Otros activos en euros frente a entidades de crédito de la zona del euro
Cuentas corrientes , depósitos a plazo , depósitos a un día , adquisiciones temporales relacionadas con la gestión de carteras de valores incluidas en la partida del activo « Valores emitidos en euros por residentes en la zona del euro » , incluidas las operaciones resultantes de la transformación de las reservas mantenidas anteriormente en monedas de la zona del euro , y otros activos .
Cuentas de corresponsalía con entidades de crédito no nacionales de la zona del euro .
Otros activos y operaciones no relacionados con las operaciones de política monetaria del Eurosistema
Valores emitidos en euros por residentes en la zona del euro
Valores negociables distintos de las acciones , participaciones y otros valores incluidos en la partida del activo « Otros activos financieros » : bonos y obligaciones , letras , bonos cupón cero , instrumentos del mercado monetario adquiridos en firme , incluida la deuda pública anterior a la UEM , denominados en euros ; certificados de deuda del BCE adquiridos con fines de ajuste
Créditos en euros a las administraciones públicas
Activos frente a las administraciones públicas adquiridos con anterioridad al inicio de la UEM ( valores no negociables , préstamos )
Depósitos / préstamos al valor nominal , valores no negociables al coste
Cuentas intra-Eurosistema
Activos relacionados con los pagarés contrapartida de los certificados de deuda emitidos por el BCE
Partida exclusivamente del balance del BCE .
Pagarés emitidos por los BCN conforme al acuerdo de respaldo financiero suscrito en relación con los certificados de deuda del BCE
Activos relacionados con la asignación de los billetes en euros dentro del Eurosistema
Activo relacionado con la emisión de billetes del BCE , de conformidad con la Decisión BCE/2001/15 , de 6 de diciembre de 2001 , sobre la emisión de billetes de banco denominados en euros [ 2 ]
Otros activos intra-Eurosistema ( neto )
Posición neta de las siguientes subpartidas :
Activos netos derivados de los saldos de las cuentas TARGET y las cuentas de corresponsalía de los BCN , es decir , la posición neta resultante de las posiciones brutas deudoras y acreedoras - véase también la partida del pasivo « Otros pasivos intra-Eurosistema ( neto ) »
Otros activos intra-Eurosistema que puedan surgir , incluida la distribución provisional entre los BCN de los ingresos del BCE por billetes en euros en circulación
Partidas en curso de liquidación
Saldos de las cuentas de liquidación ( activos ) , incluido el montante de cheques pendientes de cobro
Otros activos
Monedas de la zona del euro
Monedas en euros
Inmovilizado material e inmaterial
Terrenos e inmuebles , mobiliario y equipamiento , incluido el informático , software
Coste menos amortización
Amortización es la distribución sistemática del importe amortizable de un activo a lo largo de su vida útil .
Vida útil es el período durante el cual se espera utilizar el activo amortizable por parte de la entidad .
Se podrán revisar las vidas útiles del inmovilizado concreto relevante con carácter sistemático si las expectativas se apartaran de las estimaciones previas .
Los activos importantes pueden incluir componentes con diferentes vidas útiles .
Las vidas útiles de dichos componentes deben ser evaluadas de forma individualizada
Capitalización de los gastos : existen limitaciones ( por debajo de 10000 euros , IVA excluido : sin capitalización )
Otros activos financieros
Instrumentos de renta variable , participaciones e inversiones en filiales
Valores mantenidos como una cartera identificada
Activo fijo financiero
Adquisiciones temporales acordadas con entidades de crédito en relación con la gestión de las carteras de valores de este apartado
Participaciones y acciones no líquidas
Coste sujeto a la pérdida de valor
Inversiones en filiales o participaciones significativas
Valor neto de los activos
Valores no negociables
Coste
Las primas y descuentos se amortizan .
Para los instrumentos de renta variable , las normas se detallan en el artículo 10 de la presente decisión .
Diferencias por valoración de partidas fuera del balance
Resultados de valoración de operaciones de divisas a plazo , swaps de divisas , swaps de tipos de interés , acuerdos de tipos de interés futuros , operaciones de valores a plazo , operaciones al contado de divisas desde la fecha de contratación hasta la fecha de liquidación
Valor neto entre la posición a plazo y al contado , al tipo de cambio de mercado
Cuentas de periodificación del activo y gastos anticipados
Intereses no vencidos pero imputables al período de referencia .
Gastos anticipados e intereses devengados pagados [ 3 ]
Valor nominal , tipo de cambio de mercado
Diversos
Anticipos , préstamos , otras partidas menores .
Préstamos con garantía personal
Valor nominal / coste
Inversiones relacionadas con depósitos de oro de clientes
Activo neto por pensiones
Conforme al apartado 3 del artículo 22
Pérdida del ejercicio
PASIVO
Billetes en circulación
Billetes en euros emitidos por el BCE , de conformidad con la Decisión BCE/2001/15
Depósitos en euros mantenidos por entidades de crédito de la zona del euro en relación con operaciones de política monetaria
Partidas 2.1 , 2.2 , 2.3 y 2.5 : depósitos en euros descritos en el anexo I de la Orientación BCE/2000/7
Cuentas corrientes ( incluidas las reservas mínimas )
Cuentas en euros de entidades de crédito incluidas en la lista de entidades financieras sujetas a la obligación de mantener reservas mínimas conforme a los Estatutos .
Esta partida contiene fundamentalmente cuentas empleadas para mantener las reservas mínimas
Facilidad de depósito
Depósitos a un día a un tipo de interés predeterminado ( facilidad permanente )
Depósitos a plazo
Depósitos con fines de absorción de liquidez debidos a operaciones de ajuste
Operaciones de política monetaria con fines de absorción de liquidez
Depósitos relacionados con el ajuste de los márgenes de garantía
Depósitos de entidades de crédito derivados de reducciones del valor de los activos de garantía relativos a los créditos a tales entidades
Otros pasivos en euros con entidades de crédito de la zona del euro
Cesiones temporales relacionadas con adquisiciones temporales simultáneas para la gestión de carteras de valores conforme a la partida del activo « Valores emitidos en euros por residentes en la zona del euro » .
Otras operaciones al margen de la política monetaria del Eurosistema .
No cuentas corrientes de entidades de crédito
Certificados de deuda emitidos por el BCE
Certificados de deuda descritos en el anexo I de la Orientación BCE/2000/7 .
Instrumentos emitidos a descuento con fines de absorción de liquidez
Depósitos en euros de otros residentes en la zona del euro
Administraciones públicas
Cuentas corrientes , depósitos a plazo , depósitos a la vista
Otros pasivos
Cuentas corrientes del personal , empresas y clientes , incluidas las entidades financieras exentas de la obligación de mantener reservas mínimas – véase la partida 2.1 del pasivo , etc. ; depósitos a plazo , depósitos a la vista
Pasivos en euros con no residentes en la zona del euro
Cuentas corrientes , depósitos a plazo , depósitos a la vista , incluidas cuentas mantenidas para realizar pagos y cuentas con fines de gestión de reservas : de otros bancos , bancos centrales , instituciones internacionales / supranacionales , incluida la Comisión de las Comunidades Europeas ; cuentas corrientes de otros depositantes .
Cesiones temporales relacionadas con adquisiciones temporales simultáneas para la gestión de valores en euros .
Saldos de cuentas TARGET de los bancos centrales de los Estados miembros que no han adoptado el euro
Pasivos en moneda extranjera con residentes en la zona del euro
Cuentas corrientes .
Pasivos por cesiones temporales ; normalmente operaciones de inversión empleando activos en moneda extranjera u oro
Valor nominal , conversión al tipo de cambio de mercado al final del ejercicio
Pasivos en moneda extranjera con no residentes en la zona del euro
Depósitos y otros pasivos
Pasivos derivados de la facilidad de crédito prevista en el MTC II
Empréstitos conforme a las condiciones del MTC II
Contrapartida de los derechos especiales de giro asignados por el FMI
Partida que muestra el importe en DEG asignado originariamente al país / BCN correspondiente
Cuentas intra-Eurosistema
Pasivos equivalentes a la transferencia de reservas en moneda extranjera
Partida del balance del BCE ( en euros )
Otros pasivos intra-Eurosistema ( neto )
Pasivos netos derivados de los saldos de las cuentas TARGET y las cuentas de corresponsalía de los BCN , es decir , la posición neta resultante de las posiciones brutas deudoras y acreedoras - véase también la partida del activo « Otros activos intra-Eurosistema ( neto ) »
Otros pasivos intra-Eurosistema que puedan surgir , incluida la distribución provisional entre los BCN de los ingresos del BCE por billetes en euros en circulación
Saldos de cuentas de liquidación ( pasivos ) , incluidas las transferencias bancarias en curso
Cuentas de periodificación del pasivo e ingresos percibidos por adelantado
Gastos que se pagarán en un ejercicio futuro pero que corresponden al ejercicio al que se refiere el balance .
Ingresos percibidos en el período de referencia pero relativos a un ejercicio futuro
Cuentas fiscales transitorias .
Cuentas de cobertura de créditos o garantías en moneda extranjera .
Cesiones temporales con entidades de crédito relacionadas con adquisiciones simultáneas para la gestión de carteras de valores conforme a la partida del activo « Otros activos financieros » .
Depósitos obligatorios distintos de los de reserva .
Otras partidas de menor importancia .
Pasivos con garantía personal .
Valor nominal o coste ( de la cesión temporal )
Depósitos de oro de clientes .
Pasivo neto por pensiones
Provisiones
Para riesgos por tipo de cambio , tipo de interés y precio del oro y otros fines , por ejemplo , gastos previstos futuros y contribuciones en virtud del artículo 49.2 de los Estatutos respecto de bancos centrales de Estados miembros cuyas excepciones hayan sido suprimidas
Coste / Valor nominal
Cuentas de revalorización
Cuentas de revalorización relativas a variaciones de precio para el oro , para todos los valores denominados en euros , para todos los valores denominados en moneda extranjera , para las opciones ; diferencias de valoración de mercado relativas a productos derivados sobre riesgos de tipos de interés ; cuentas de revalorización relativas a movimientos del tipo de cambio para cada posición neta en moneda extranjera , incluidos swaps / operaciones a plazo de divisas y DEG
Cuentas de revalorización especiales derivadas de las contribuciones hechas en virtud del artículo 49.2 de los Estatutos respecto de bancos centrales de Estados miembros cuyas excepciones hayan sido suprimidas - véase el apartado 2 del artículo 11
Diferencia de revalorización entre el coste medio y el valor de mercado , tipo de cambio de mercado
Capital y reservas
Capital desembolsado
Reservas
Reservas legales , de conformidad con el artículo 33 de los Estatutos , y contribuciones en virtud del artículo 49.2 de los Estatutos respecto de bancos centrales de Estados miembros cuyas excepciones hayan sido suprimidas
Beneficio del ejercicio
DO L 310 de 11.12.2000 , p. 1 .
DO L 337 de 20.12.2001 , p. 52 .
Por ejemplo , intereses devengados que se adquirieren al comprar un valor .
ANEXO II
Balance anual del BCE
( millones de euros [ 1 ] )
Activo
Ejercicio de referencia
Ejercicio anterior
Pasivo
1 Oro y derechos en oro
2 Activos en moneda extranjera frente a no residentes en la zona del euro
3 Activos en moneda extranjera frente a residentes en la zona del euro
4 Activos en euros frente a no residentes en la zona del euro
5 Préstamos en euros concedidos a entidades de crédito de la zona del euro en relación con operaciones de política monetaria
6 Otros activos en euros frente a entidades de crédito de la zona del euro
7 Valores emitidos en euros por residentes en la zona del euro
8 Créditos en euros a las administraciones públicas
9 Cuentas intra-Eurosistema
Activos relacionados con los pagarés contrapartida de los certificados de deuda emitidos por el BCE
10 Partidas en curso de liquidación
11 Otros activos
Cuentas de periodificación del activo y gastos anticipados
12 Pérdidas del ejercicio
1 Billetes en circulación
2 Depósitos en euros mantenidos por entidades de crédito de la zona del euro en relación con operaciones de política monetaria
Cuentas corrientes , incluidas las reservas mínimas
3 Otros pasivos en euros con entidades de crédito de la zona del euro
4 Certificados de deuda emitidos por el BCE
5 Depósitos en euros de otros residentes en la zona del euro
6 Pasivos en euros con no residentes en la zona del euro
7 Pasivos en moneda extranjera con residentes en la zona del euro
8 Pasivos en moneda extranjera con no residentes en la zona del euro
9 Contrapartida de los derechos especiales de giro asignados por el FMI
10 Cuentas intra-Eurosistema
11 Partidas en curso de liquidación
12 Otros pasivos
13 Provisiones
14 Cuentas de revalorización
15 Capital y reservas
16 Beneficio del ejercicio
Total activo
Total pasivo
El BCE podrá optar por publicar las sumas en euros exactas o redondeadas de otro modo .
ANEXO III
CUENTA DE PÉRDIDAS Y GANANCIAS PÚBLICA DEL BCE
Cuenta de pérdidas y ganancias del ejercicio que termina el 31 de diciembre …
Ingresos por intereses de activos exteriores de reserva
Ingresos por intereses derivados de la asignación de los billetes en euros dentro del Eurosistema
Otros ingresos por intereses
Ingresos por intereses
Remuneración de activos de BCN en relación con reservas exteriores transferidas
Otros gastos por intereses
Gastos por intereses
Ingresos netos por intereses
Ganancias / pérdidas realizadas procedentes de operaciones financieras
Minusvalías no realizadas en activos y posiciones financieras
Dotaciones y excesos de provisión por riesgo de tipo de cambio y precio
Resultado neto de las operaciones financieras , operaciones de saneamiento y dotaciones para riesgos
Ingresos por honorarios y comisiones
Gastos por honorarios y comisiones
Ingresos / gastos netos por honorarios y comisiones [ 2 ]
Dividendos y otros ingresos de acciones y participaciones
Otros ingresos
Total ingresos netos
Gastos de personal [ 3 ]
Gastos de administración [ 3 ]
Amortización del inmovilizado material e inmaterial
Costes de producción de billetes [ 4 ]
Otros gastos
( Pérdida)/Beneficio del ejercicio
El desglose entre gastos e ingresos podrá ofrecerse subsidiariamente en las notas explicativas de las cuentas anuales .
Incluidas las dotaciones para gastos administrativos .
Esta partida se empleará en caso de contratación de servicios externos de producción de billetes ( por el coste de los servicios prestados por empresas externas a las que los bancos centrales encomienden la producción de billetes ) .
Se recomienda que los gastos relacionados con la emisión de billetes en euros se lleven a la cuenta de pérdidas y ganancias cuando se efectúen o sean facturados ; véase también la Orientación BCE/2006/16 .
ANEXO IV
CUADRO DE CORRESPONDENCIAS
Decisión BCE/2002/11
La presente decisión
( BCE/2006/17 )
Reglamento ( UE ) no 577/2010 de la Comisión
de 30 de junio de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 572/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 163 de 30.6.2010 , p. 39 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 1 de julio de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 188/2013 de la Comisión
de 5 de marzo de 2013
por el que se aprueba la sustancia activa mandipropamida , de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifican los anexos del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Austria recibió el 13 de diciembre de 2005 una solicitud de Syngenta Crop Protection AG para la inclusión de la sustancia activa mandipropamida en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2006/589 / CE se confirmó que el expediente estaba « completo » , lo que significa que , en principio , podía considerarse que cumplía los requisitos relativos a los datos y la información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , se evaluaron los efectos de esta sustancia activa en la salud humana y animal y en el medio ambiente en relación con los usos propuestos por el solicitante .
El 30 de noviembre de 2006 , el Estado miembro designado ponente presentó un proyecto de informe de evaluación .
Los Estados miembros y la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) revisaron el proyecto de informe de evaluación .
El 18 de octubre de 2012 , la Autoridad presentó a la Comisión su conclusión sobre la revisión de la evaluación de riesgos de la sustancia activa mandipropamida [ 4 ] en plaguicidas .
El proyecto de informe de evaluación y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y finalizados el 1 de febrero de 2013 como Informe de revisión de la Comisión relativo a la mandipropamida .
A juzgar por los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen mandipropamida satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , aprobar la mandipropamida .
No obstante , con arreglo al artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , leído en relación con su artículo 6 , y a la luz de los actuales conocimientos científicos y técnicos , es preciso incluir determinadas condiciones y restricciones .
En particular , conviene solicitar más información confirmatoria .
Es conveniente dejar que transcurra un período de tiempo razonable antes de la aprobación , que permita a los Estados miembros y a las partes interesadas prepararse para cumplir los nuevos requisitos que resulten de ella .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 como consecuencia de la aprobación , y teniendo en cuenta la situación específica creada por la transición entre la Directiva 91/414 / CEE y el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe aplicarse , no obstante , lo siguiente .
Los Estados miembros deben disponer de un plazo de seis meses a partir de la aprobación para revisar las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan mandipropamida .
Deben asimismo modificar , sustituir o retirar las autorizaciones , según proceda .
No obstante el plazo mencionado , debe preverse un plazo más largo para la presentación y la evaluación de la actualización de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes .
La experiencia adquirida con las incorporaciones al anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el del artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 5 ] , ha puesto de manifiesto que pueden surgir dificultades a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar dificultades añadidas , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , sin embargo , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones además de las previstas en las directivas adoptadas hasta la fecha para modificar el anexo I de esa Directiva o en los reglamentos por los que se aprueban las sustancias activas .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe modificarse en consecuencia el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas aprobadas [ 6 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Aprobación de la sustancia activa
Se aprueba la sustancia activa mandipropamida especificada en el anexo I , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
Reevaluación de los productos fitosanitarios
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros deberán modificar o retirar , si es necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa mandipropamida , a más tardar el 31 de enero de 2014 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I del presente Reglamento , salvo las indicadas en la columna de disposiciones específicas de dicho anexo , y que el titular de la autorización dispone de documentación que cumple los requisitos del anexo II de la Directiva 91/414 / CEE , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 , apartados 1 a 4 , de dicha Directiva y del artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , o tiene acceso a ella .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga mandipropamida , bien como única sustancia activa , bien junto con otras sustancias activas , todas ellas incluidas en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , a más tardar , el 31 de julio de 2013 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes mencionados en el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , sobre la base de un expediente que cumpla los requisitos del anexo III de la Directiva 91/414 / CEE y que tenga en cuenta la columna de disposiciones específicas del anexo I del presente Reglamento .
En función de esta evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones expuestas en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga mandipropamida como única sustancia activa , cuando sea necesario , modificar o retirar la autorización el 31 de enero de 2015 a más tardar , o
en el caso de un producto que contenga mandipropamida entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , a más tardar el 31 de enero de 2015 o en el plazo que establezcan para tal modificación o retirada el acto o actos por los que la sustancia o sustancias en cuestión se añadieron en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE o se aprobaron , si dicho plazo expira después de la fecha antes citada .
Artículo 3
Modificaciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificado con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de agosto de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de marzo de 2013 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 240 de 9.9.2006 , p. 9 .
EFSA Journal ( 2012 ) 10(11 ): 2935 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
ANEXO I
Denominación común y números de identificación
Denominación IUPAC
Pureza [ 1 ]
Fecha de homologación
Expiración de la aprobación
Disposiciones específicas
Mandipropamida
No CAS 374726-62-2
No CICAP : 783
( RS ) -2-(4-clorofenil ) -N-[3-metoxi-4- ( prop-2-iniloxi ) fenetil]-2-(prop-2-iniloxi ) acetamida
La impureza N-2-[4- ( 2-cloro-aliloxi)-3-metoxi-fenil ] -etil-2- ( 4-cloro-fenil)-2-prop-2-iniloxi-acetamida es de importancia toxicológica y no debe exceder de 0,1 g / kg en el material técnico .
1 de agosto de 2013
31 de julio de 2023
En relación con la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la mandipropamida , en particular sus apéndices I y II , tal como quedó finalizado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 1 de febrero de 2013 .
En su caso , las condiciones de uso deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
El solicitante presentará información confirmatoria sobre el potencial de transformación enantiomérica preferencial o racemización de la mandipropamida en la superficie del suelo como consecuencia de fotólisis en el suelo .
El solicitante presentará esta información a la Comisión , a los Estados miembros y a la Autoridad a más tardar el 31 de julio de 2015 .
En el informe de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
ANEXO II
En la parte B del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , se añade la entrada siguiente :
Número
Denominación común y números de identificación
Denominación IUPAC
El solicitante presentará esta información a la Comisión , a los Estados miembros y a la Autoridad a más tardar el viernes , 31 de julio de 2015 . » .
Con arreglo al artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] es aplicable , con respecto al procedimiento y condiciones de aprobación , a las sustancias activas para las que se haya adoptado una decisión conforme al artículo 6 , apartado 3 , de dicha Directiva antes del 14 de junio de 2011 .
Respecto a la mandipropamida , las condiciones del artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se cumplieron mediante la Decisión 2006/589 / CE de la Comisión [ 3 ] .
Reglamento ( CE ) no 976/2006 de la Comisión
de 29 de junio de 2006
por el que se aprueban medidas excepcionales de apoyo del mercado de la carne de porcino en Alemania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2759/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de porcino [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartado 1 , y su artículo 22 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
Debido a la aparición de brotes de peste porcina clásica en algunas regiones productoras de Alemania , las autoridades de este país han establecido zonas de protección y vigilancia en virtud de los artículos 9 , 10 y 11 de la Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica [ 2 ] .
Como consecuencia de dicha medida , en estas zonas está prohibido temporalmente comercializar lechones y transportarlos a los centros de engorde .
Las limitaciones a la libre circulación de las mercancías que se derivan de la aplicación de estas medidas veterinarias pueden perturbar gravemente el mercado de porcino de Alemania .
Por lo tanto , es necesario adoptar medidas excepcionales de apoyo del mercado , circunscritas a los lechones procedentes de las zonas directamente afectadas y aplicables durante el período que sea estrictamente necesario .
Para prevenir la propagación ulterior de la epizootia , es conveniente excluir a los lechones producidos en las zonas en cuestión del circuito normal de productos destinados a la alimentación humana y proceder a su transformación en productos cuyo fin no sea la alimentación humana , según lo dispuesto en el artículo 3 de la Directiva 90/667 / CEE del Consejo , de 27 de noviembre de 1990 , por la que se establecen las normas veterinarias relativas a la eliminación y transformación de desperdicios animales , a su puesta en el mercado y a la protección de los agentes patógenos en los piensos de origen animal o a base de pescado , y por la que se modifica la Directiva 90/425 / CEE [ 3 ] , o eliminarlos mediante incineración .
Procede fijar una ayuda por la entrega a las autoridades alemanas competentes de lechones procedentes de las zonas en cuestión .
Conviene disponer que las autoridades alemanas competentes adopten todas las medidas de control y vigilancia necesarias e informen de ellas a la Comisión .
En las zonas afectadas , existen restricciones a la libre circulación de lechones desde hace varias semanas y esta situación ha provocado un aumento importante del peso de los animales y ha conducido a una situación intolerable desde el punto de vista del bienestar de los animales .
Por consiguiente , resulta justificado aplicar el presente Reglamento a partir del 12 de junio de 2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de porcino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 12 de junio de 2006 , los productores de carne de porcino podrán optar , previa solicitud , a la ayuda concedida por las autoridades alemanas competentes por la entrega a éstas de :
lechones del código NC 01039110 de un peso medio por lote igual o superior a 8 kg ( denominados en lo sucesivo « lechones destetados » ) ;
lechones del código NC 01039110 de un peso medio por lote igual o superior a 25 kg .
El 50 % del gasto de la ayuda contemplada en el apartado 1 , relativa a un número máximo total de 65000 lechones , de los cuales habrá como máximo 13000«lechones destetados » , será financiado por el presupuesto de la Comunidad .
Artículo 2
Únicamente podrán entregarse a las autoridades alemanas competentes los animales criados en las zonas de vigilancia situadas en las regiones enumeradas en el anexo I del presente Reglamento , siempre y cuando las medidas veterinarias adoptadas por las autoridades alemanas competentes se apliquen en esas zonas el día en que se entreguen los animales .
Artículo 3
Los animales se transportarán al matadero , pesarán y sacrificarán el día de la entrega a las autoridades alemanas competentes de tal forma que la epizootia no pueda extenderse .
El transporte y el sacrificio se llevarán a cabo con arreglo a las condiciones establecidas en el anexo II .
Los animales se transportarán a una planta de transformación de desechos y animales muertos y se transformarán en productos de los códigos NC 15010011 , 15060000 o 23011000 con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 de la Directiva 90/667 / CEE o se eliminarán mediante incineración .
El transporte de los animales al matadero , el sacrificio y el transporte a la planta de transformación de desechos y animales muertos se efectuarán bajo el control permanente de las autoridades alemanas competentes .
Artículo 4
La ayuda contemplada en el artículo 1 , apartado 1 , para los « lechones destetados » de un peso medio por lote igual o superior a 8 kg pero inferior a 12 kg y para los lechones de un peso medio por lote igual o superior a 25 kg pero inferior a 32 kg se calculará por kilogramo sobre la base del precio notificado por el organismo alemán de notificación de precios , ZMP , para la semana anterior a la entrega de los lechones a las autoridades competentes .
La ayuda a los « lechones destetados » de un peso medio por lote igual o superior a 12 kg no podrá rebasar la ayuda fijada con arreglo al presente artículo , apartado 1 , para los « lechones destetados » de un peso medio de 12 kg por lote .
La ayuda a los lechones de un peso medio por lote igual o superior a 32 kg no podrá rebasar la ayuda fijada con arreglo al presente artículo , apartado 1 , para los lechones de un peso medio de 32 kg por lote .
Artículo 5
Las autoridades alemanas competentes adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar el cumplimiento de lo dispuesto en el presente Reglamento y , especialmente , en el artículo 2 .
Informarán de ellas a la Comisión con la mayor brevedad .
Artículo 6
Las autoridades alemanas competentes comunicarán todos los miércoles a la Comisión el número y peso total de « lechones destetados » y otros lechones entregados con arreglo a lo dispuesto en el presente Reglamento correspondientes a la semana anterior .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 12 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
Directiva modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 363 de 27.12.1990 , p. 51 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
ANEXO I
Regiones a las que se hace referencia en el artículo 2
En el Estado Federado de Renania del Norte-Westfalia , las zonas de vigilancia ( zona 1 ) establecidas con arreglo a la Directiva 2001/89 / CE del Consejo y definidas en el anexo del « Schweinepest-Schutzverordnung » de 6 de abril de 2006 , publicado en la versión electrónica del « Bundesanzeiger » de 6 de abril 2006 , modificado por última vez por el quinto Reglamento que modifica el « Schweinepest-Schutzverordnung » de 31 de mayo de 2006 , publicado en la versión electrónica del « Bundesanzeiger » de 2 de junio de 2006 .
ANEXO II
Condiciones para el transporte y el sacrificio a las que se hace referencia en el artículo 3 , apartado 1
El día de su entrega a las autoridades alemanas competentes , los animales se pesarán por cargamento y se sacrificarán en un matadero .
Los animales se sacrificarán sin otras operaciones suplementarias al sacrificio .
Los cadáveres se transportarán de forma inmediata del matadero a la planta de transformación de desechos y animales muertos .
El transporte se llevará a cabo en camiones precintados que serán pesados tanto al salir del matadero como al llegar a la planta de transformación de desechos y animales muertos .
Los lechones sacrificados deberán rociarse con un producto de desnaturalización ( azul de metileno ) para que la carne no pueda destinarse al consumo humano .
Reglamento ( UE ) no 438/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 19 de mayo de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 998/2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 2 , y su artículo 168 , apartado 4 , letra b ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] se establecen las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial y las reglas aplicables al control de dichos desplazamientos .
Durante un período transitorio de ocho años a partir de la fecha de entrada en vigor de dicho Reglamento , estos animales de compañía también deben considerarse identificados si van provistos de un tatuaje claramente legible .
En el artículo 4 , apartado 1 , y el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 998/2003 se establece que , cuando el transpondedor no cumpla la norma ISO 11784 o el anexo A de la norma ISO 11785 , el propietario o la persona física que se responsabilice de los animales de compañía en nombre del propietario deberá , cuando se lleve a cabo un control , proporcionar los medios necesarios para la lectura del transpondedor .
A fin de evitar cualquier alteración innecesaria , en particular en lo que respecta a los desplazamientos de animales de compañía desde terceros países , es necesario que las referencias a estas normas ISO sean más precisas antes de que sea obligatoria la utilización de los transpondedores .
Debido a la naturaleza técnica de estas referencias , es pertinente incluirlas en un anexo del Reglamento ( CE ) no 998/2003 y modificar los artículos 4 y 14 de dicho Reglamento en consecuencia .
Además , en el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 998/2003 se establece que los perros , los gatos y los hurones deben ir acompañados de un pasaporte expedido por un veterinario autorizado por la autoridad competente , que certifique una vacunación antirrábica que tenga validez con arreglo a las recomendaciones del laboratorio de fabricación , efectuada sobre el animal en cuestión con una vacuna antirrábica inactivada de por lo menos una unidad antigénica por dosis ( norma de la OMS ) .
Con posterioridad a la adopción del Reglamento ( CE ) no 998/2003 también es posible disponer de vacunas recombinantes para la vacunación antirrábica .
Con el fin de permitir los desplazamientos de los perros , gatos y hurones vacunados con vacunas recombinantes , en particular en caso de que provengan de terceros países , también debe preverse la autorización , a efectos del Reglamento ( CE ) no 998/2003 , de la utilización de estas vacunas de conformidad con una serie de requisitos técnicos establecidos en un anexo de dicho Reglamento .
Si se administran en un Estado miembro , las vacunas deben haber recibido una autorización de comercialización de conformidad con la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios [ 4 ] , o bien con el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la autorización y el control de los medicamentos de uso humano y veterinario y por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos [ 5 ] .
Si se administran en un tercer país , las vacunas deben cumplir las normas mínimas de seguridad tal como se establecen en el capítulo pertinente del Manual de Pruebas de Diagnóstico y Vacunas para los Animales Terrestres de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) .
Además , deben adoptarse normas con base científica de naturaleza similar a las establecidas para la rabia .
En ellas se deben establecer medidas sanitarias preventivas para los desplazamientos de animales de compañía en relación con otras enfermedades que puedan afectar a estos animales , en los casos en que estas medidas preventivas sean proporcionales al riesgo de difusión de estas enfermedades como consecuencia de los desplazamientos .
En el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 998/2003 se establece que la introducción de perros y gatos en Irlanda , Malta , Suecia y el Reino Unido se supeditará al cumplimiento de una serie de requisitos adicionales , teniendo en cuenta la situación específica de estos Estados miembros en relación con la rabia .
Esta disposición debe aplicarse como medida transitoria hasta el 30 de junio de 2010 .
Con arreglo a estos requisitos adicionales , cuando se introducen perros y gatos en el territorio de los Estados miembros mencionados , deben estar identificados mediante un transpondedor , excepto en caso de que el Estado miembro de destino también reconozca que el animal puede estar identificado mediante un tatuaje claramente legible .
Además , entre estos requisitos se incluye una valoración de anticuerpos obligatoria previa a la introducción de estos animales de compañía en el territorio de los Estados miembros mencionados que confirme un nivel protector de anticuerpos contra la rabia .
Deben otorgarse a la Comisión poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea en lo referente a medidas sanitarias preventivas en relación con enfermedades distintas de la rabia , y modificaciones de los requisitos técnicos para la identificación de animales y para la vacunación antirrábica , tal como se establece en los anexos insertados , de conformidad con el presente Reglamento , en el Reglamento ( CE ) no 998/2003 .
Es especialmente importante que la Comisión celebre las consultas apropiadas durante sus trabajos de preparación , también con expertos .
En el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 998/2003 se establecen las condiciones para el desplazamiento de perros , gatos y hurones que provengan de terceros países en función de la situación imperante en lo que respecta a la rabia en el tercer país de origen y en el Estado miembro de destino .
En el artículo 8 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 998/2003 se establece que , en los casos en que se desplacen animales de compañía que provengan de determinados terceros países a Irlanda , Malta , Suecia y el Reino Unido , deberán cumplirse los requisitos adicionales contemplados en el artículo 6 de dicho Reglamento .
Esos terceros países figuran en la sección 2 de la parte B y en la parte C del anexo II del mencionado Reglamento .
En el artículo 8 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 998/2003 se establece que , en los casos en que se desplacen animales de compañía que provengan de otro tercer país , dichos animales deberán ser puestos en cuarentena excepto si han llegado a reunir los requisitos del artículo 6 de dicho Reglamento después de haber entrado en la Unión .
Además , en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 998/2003 se establece que Finlandia , Irlanda , Malta , Suecia y el Reino Unido , por lo que se refiere a la equinococosis , e Irlanda , Malta y el Reino Unido , por lo que se refiere a las garrapatas , podrán supeditar la introducción de animales de compañía en su territorio al cumplimiento de las normas especiales que sean aplicables el día de entrada en vigor de dicho Reglamento .
En el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 998/2003 se establece que la Comisión , previo dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) sobre la necesidad de mantener la prueba serológica , debe someter al Parlamento Europeo y al Consejo un informe basado en la experiencia adquirida y en una evaluación del riesgo , acompañado de las propuestas adecuadas para determinar el régimen que debe aplicarse a partir del 1 de julio de 2010 para los artículos 6 , 8 y 16 de dicho Reglamento .
A fin de determinar dicho régimen , la Comisión efectuó una evaluación de impacto basada en una serie de consultas recientes y en el informe de la Comisión que se aprobó el 8 de octubre de 2007 en relación con el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 998/2003 , y tuvo en cuenta las recomendaciones realizadas por la EFSA .
El 11 de diciembre de 2006 , la EFSA emitió un dictamen sobre la evaluación del riesgo de introducción de la rabia en el Reino Unido , Irlanda , Suecia y Malta en caso de que se abandonara la prueba serológica para medir los anticuerpos que protegen contra la rabia ( « Assessment of the risk of rabies introduction into the UK , Ireland , Sweden , Malta , as a consequence of abandoning the serological test measuring protective antibodies to rabies » ) [ 6 ] .
A partir de los datos de 2005 , la EFSA determinó que varios Estados miembros tienen una prevalencia nada desdeñable de rabia entre los animales de compañía .
Además , la EFSA recomendó que se aplicaran medidas de reducción del riesgo en relación con el desplazamiento de animales de compañía procedentes de estos países .
Estos Estados miembros se ven sobre todo afectados por la rabia selvática .
Existen pruebas de campo que demuestran que si se elimina la rabia selvática mediante programas intensivos de vacunación oral de la fauna silvestre , disminuye la prevalencia de la enfermedad en los animales domésticos .
La Comunidad ha aprobado una serie de programas para la erradicación , el control y la vigilancia de la rabia en estos Estados miembros , de conformidad con el artículo 24 , apartado 5 , de la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 7 ] .
La Comisión tiene previsto poner fin al apoyo de la UE a los programas nacionales en el territorio de estos Estados miembros para finales de 2011 .
Teniendo en cuenta el dictamen de la EFSA de 11 de diciembre de 2006 y los programas apoyados por la Comunidad para la erradicación de la rabia en determinados Estados miembros , la medida transitoria prevista en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 998/2003 debe ampliarse hasta el 31 de diciembre de 2011 .
El 18 de enero de 2007 , la EFSA emitió un dictamen sobre la evaluación del riesgo de introducción de la equinococosis en el Reino Unido , Irlanda , Suecia , Malta y Finlandia en caso de que se abandonaran las normas nacionales ( « Assessment of the risk of echinococcosis introduction into the UK , Ireland , Sweden , Malta and Finland as a consequence of abandoning the national rules » ) [ 8 ] .
El 8 de marzo de 2007 , la EFSA emitió un dictamen sobre la evaluación del riesgo de introducción de garrapatas en el Reino Unido , Irlanda y Malta en caso de que se abandonaran las normas nacionales ( « Assessment of the risk of tick introduction into the UK , Ireland , and Malta as a consequence of abandoning the national rules » ) [ 9 ] .
Estos dictámenes muestran que los datos disponibles no permitieron a la EFSA demostrar que los Estados miembros que aplican medidas transitorias en relación con determinadas garrapatas y la tenia Echinococcus multilocularis tengan una situación específica , ni tampoco cuantificar el riesgo de introducción de patógenos a través de los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial .
A fin de garantizar la coherencia en lo que se refiere a las medidas transitorias , es pertinente ampliar la medida transitoria prevista en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 998/2003 hasta el 31 de diciembre de 2011 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 998/2003 en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 998/2003 se modifica como sigue :
En el artículo 4 , apartado 1 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« En el caso contemplado en la letra b ) del primer párrafo , cuando el transpondedor no cumpla los requisitos establecidos en el anexo I bis , el propietario o la persona física que se responsabilice de los animales de compañía en nombre del propietario deberá , cuando se lleve a cabo un control , proporcionar los medios necesarios para la lectura del transpondedor . » .
El artículo 5 , apartado 1 , se modifica como sigue :
la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
ir acompañados de un pasaporte expedido por un veterinario , autorizado por la autoridad competente , que certifique que :
se ha administrado una vacuna antirrábica válida al animal en cuestión de conformidad con el anexo I ter ,
en caso necesario , se han aplicado medidas sanitarias preventivas en relación con otras enfermedades al animal en cuestión . » ;
se añade el párrafo siguiente :
« Con el fin de garantizar el control de enfermedades distintas de la rabia , con probabilidades de difusión como consecuencia de los desplazamientos de animales de compañía , la Comisión podrá adoptar , mediante actos delegados de conformidad con el artículo 19 ter y con arreglo a las condiciones establecidas en los artículos 19 quater y 19 quinquies , las medidas sanitarias preventivas mencionadas en la letra b ) , inciso ii ) , del primer párrafo .
Dichas medidas estarán justificadas científicamente y serán proporcionales al riesgo de difusión de estas enfermedades como consecuencia de los desplazamientos . » .
En el artículo 6 , apartado 1 , párrafo primero , la parte introductoria y el primer guión se sustituyen por el texto siguiente :
Hasta el 31 de diciembre de 2011 , la introducción de los animales de compañía contemplados en la parte A del anexo I en el territorio de Irlanda , Malta , Suecia y el Reino Unido se supeditará al cumplimiento de los requisitos siguientes :
deberán estar identificados de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , párrafo primero , letra b ) , a menos que , hasta que finalice el período transitorio de ocho años previsto en el artículo 4 , apartado 1 , el Estado miembro de destino autorice asimismo la identificación con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , párrafo primero , letra a ) , y » .
El artículo 8 , apartado 1 , se modifica como sigue :
en la letra a ) , el inciso ii ) se sustituye por el texto siguiente :
hasta el 31 de diciembre de 2011 , en uno de los Estados miembros contemplados en la parte A del anexo II , bien directamente , o bien previo tránsito por alguno de los territorios contemplados en la parte B del anexo II , reunir los requisitos contemplados en el artículo 6 , » ;
en la letra b ) , el inciso ii ) se sustituye por el texto siguiente :
bien directamente , bien tras transitar por uno de los territorios mencionados en la parte B del anexo II , en uno de los Estados miembros contemplados en la parte A del anexo II , ser puestos en cuarentena hasta el 31 de diciembre de 2011 , excepto si han llegado a reunir los requisitos del artículo 6 después de haber entrado en la Unión . » .
En el artículo 14 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« En el caso contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , párrafo primero , letra b ) , cuando el transpondedor no cumpla los requisitos establecidos en el anexo I bis , el propietario o la persona física responsable del animal de compañía en nombre del propietario deberá , cuando se lleve a cabo un control , proporcionar los medios necesarios para la lectura del transpondedor . » .
El artículo 16 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 16
Hasta el 31 de diciembre de 2011 , Finlandia , Irlanda , Malta , Suecia y el Reino Unido , por lo que respecta a la equinococosis , por un lado , e Irlanda , Malta y el Reino Unido , por lo que respecta a las garrapatas , por otro lado , podrán supeditar la introducción de animales de compañía en su territorio al cumplimiento de las normas especiales en aplicables en la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento . » .
Se insertan los artículos siguientes :
« Artículo 19 bis
Con el fin de tener en cuenta los avances técnicos , la Comisión podrá adoptar , mediante actos delegados de conformidad con el artículo 19 ter y con arreglo a las condiciones establecidas en los artículos 19 quater y 19 quinquies , modificaciones de los requisitos técnicos para la identificación que se establecen en el anexo I bis .
Con el fin de tener en cuenta los avances científicos y técnicos en materia de vacunación antirrábica , la Comisión podrá adoptar , mediante actos delegados de conformidad con el artículo 19 ter y con arreglo a las condiciones establecidas en los artículos 19 quater y 19 quinquies , modificaciones de los requisitos técnicos para la vacunación antirrábica que se establecen en el anexo I ter .
Al adoptar dichos actos delegados la Comisión se atendrá a lo dispuesto en el presente Reglamento .
Artículo 19 ter
La delegación de poderes se renovará automáticamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo la revocan con arreglo al artículo 19 quater .
En cuanto la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los poderes para adoptar actos delegados otorgados a la Comisión estarán sujetos a las condiciones establecidas en los artículos 19 quater y 19 quinquies .
Artículo 19 quater
La delegación de poderes a que se refieren el artículo 5 , apartado 1 , y el artículo 19 bis podrá ser revocada en todo momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La institución que haya iniciado un procedimiento interno para decidir si va a revocar la delegación de poderes se esforzará por informar a la otra institución y a la Comisión en un plazo razonable antes de adoptar la decisión final , indicando los poderes delegados que podrían ser objeto de revocación y los posibles motivos de la misma .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
Surtirá efecto inmediatamente o en una fecha posterior que se precisará en dicha decisión .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 19 quinquies
El Parlamento Europeo o el Consejo podrán formular objeciones a un acto delegado en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación .
Por iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo , dicho plazo se prorrogará dos meses .
Si , una vez expirado el plazo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo han formulado objeciones al acto delegado , este se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrará en vigor en la fecha prevista en él .
El acto delegado podrá ser publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrar en vigor antes de la expiración de dicho plazo si tanto el Parlamento Europeo como el Consejo han informado a la Comisión de que no tienen la intención de formular objeciones .
Si el Parlamento Europeo o el Consejo formulan objeciones a un acto delegado , este no entrará en vigor .
La institución que haya formulado objeciones deberá exponer sus motivos . » .
Se insertan los anexos I bis y I ter , tal como se recogen en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 19 de mayo de 2010 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 318 de 23.12.2009 , p. 121 .
Posición del Parlamento Europeo de 9 de marzo de 2010 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 26 de abril de 2010 .
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
DO L 136 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
ANEXO
ANEXO I bis
Requisitos técnicos para la identificación
A efectos del artículo 4 , apartado 1 , el sistema electrónico de identificación estándar será un dispositivo de identificación por radiofrecuencia pasivo y solo de lectura ( “ transpondedor ” ):
que cumpla la norma ISO 11784 y aplique la tecnología HDX o FDX–B ;
que pueda ser leído por un dispositivo de lectura compatible con la norma ISO 11785 .
ANEXO I ter
A efectos del artículo 5 , apartado 1 , se considerará que una vacuna antirrábica tiene validez si se cumplen los requisitos siguientes :
La vacuna antirrábica :
no deberá ser una vacuna viva modificada y deberá entrar dentro de una de las categorías siguientes :
vacuna inactivada de por lo menos una unidad antigénica por dosis ( norma de la OMS ) , o
vacuna recombinante que exprese la glicoproteína inmunizante del virus de la rabia en un vector del virus vivo ;
si es administrada en un Estado miembro , deberá haber recibido una autorización de comercialización de conformidad con :
la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios , o
el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la autorización y el control de los medicamentos de uso humano y veterinario y por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos ;
si es administrada en un tercer país , deberá cumplir al menos los requisitos establecidos en la parte C del capítulo 2.1.13 del Manual de Pruebas de Diagnóstico y Vacunas para los Animales Terrestres ( edición de 2008 ) de la Organización Mundial de Sanidad Animal .
Solamente se considerará que una vacuna antirrábica tiene validez si cumple las condiciones siguientes :
la vacuna ha sido administrada en una fecha indicada en :
la sección IV del pasaporte , o
la sección pertinente del certificado zoosanitario que acompaña al animal ;
la fecha mencionada en la letra a ) no precede a la fecha de implantación del microchip indicada en :
la sección III(2 ) del pasaporte , o
han transcurrido al menos 21 días desde la finalización del protocolo de vacunación exigido por el fabricante para la primovacunación de conformidad con la especificación técnica de la autorización de comercialización mencionada en la letra b ) del punto 1 para la vacuna antirrábica en el Estado miembro o el tercer país en el que se administre la vacuna ;
el período de validez de la vacunación , tal como se prescribe en la especificación técnica de la autorización de comercialización para la vacuna antirrábica en el Estado miembro o el tercer país en el que se administre la vacuna , ha sido introducido por el veterinario autorizado en :
una revacunación ( vacuna de refuerzo ) se considerará una primovacunación si no se ha realizado durante el período de validez de una vacunación previa mencionado en la letra d ) .
Declaración del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión sobre el Artículo 290 del TFUE
El Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión declaran que las disposiciones del presente Reglamento se entenderán sin perjuicio de cualquier posición futura de las instituciones por lo que respecta a la aplicación del artículo 290 del TFUE o los actos legislativos individuales que contengan este tipo de disposiciones .
Declaración de la Comisión
La Comisión tiene previsto proponer una revisión del Reglamento ( CE ) no 998/2003 en su totalidad antes del 30 de junio de 2011 y , en particular , los aspectos de los actos delegados y de ejecución .
Declaración de la Comisión relativa a la notificación de los actos delegados
La Comisión Europea toma nota de que , excepto en aquellos casos en que el acto legislativo prevea un procedimiento de urgencia , el Parlamento Europeo y el Consejo consideran que la notificación de los actos delegados deberá tener en cuenta los períodos de vacaciones de las instituciones ( invierno , verano y elecciones europeas ) , a fin de garantizar que el Parlamento Europeo y el Consejo estén en condiciones de ejercer sus prerrogativas dentro de los plazos establecidos en los actos legislativos pertinentes , y está dispuesta a obrar en consecuencia .
Los poderes para adoptar los actos delegados a que se refieren el artículo 5 , apartado 1 , y el artículo 19 bis se otorgan a la Comisión por un período de cinco años a partir del 18 de junio de 2010 .
La Comisión presentará un informe sobre los poderes delegados a más tardar seis meses antes de que finalice el período de cinco años .
En el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 998/2003 se establecen disposiciones relativas a los desplazamientos entre Estados miembros de perros , gatos y hurones , tal como figuran en las partes A y B de su anexo I. De conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , de dicho Reglamento , estos animales de compañía deben estar identificados mediante un sistema electrónico de identificación ( transpondedor ) .
Reglamento ( UE ) no 344/2013 de la Comisión
de 4 de abril de 2013
por el que se modifican los anexos II , III , V y VI del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre los productos cosméticos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , sobre los productos cosméticos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartados 1 y 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1223/2009 es aplicable a partir del 11 de julio de 2013 y deroga la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de productos cosméticos [ 2 ] .
Sin embargo , a fin de garantizar una transición armoniosa , los operadores económicos están autorizados a comercializar productos cosméticos que cumplan con el Reglamento ( CE ) no 1223/2009 antes de la fecha de aplicación de dicho Reglamento .
Varias de dichas modificaciones pretendían hacer frente a riesgos para la salud humana , por lo cual introducían las medidas necesarias para proteger la salud pública .
Por consiguiente , en aras de la claridad jurídica y porque existe la opción de dar cumplimiento a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 1223/2009 antes del 11 de julio de 2013 , como alternativa al cumplimiento de la Directiva 76/768 / CEE , procede modificar también los anexos del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 para garantizar un alto nivel de protección de la salud pública .
Otras de las modificaciones de los anexos de la Directiva 76/768 / CEE consistieron en adaptaciones al progreso técnico y científico , al tiempo que protegían la salud pública .
Como consecuencia de ello , los anexos de la Directiva 76/768 / CEE están ahora mejor adaptados al progreso técnico y científico que los del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 .
Es necesario , por tanto , introducir esas modificaciones en los anexos del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1223/2009 en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Productos Cosméticos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos II , III , V y VI del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 11 de julio de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de abril de 2013 .
DO L 342 de 22.12.2009 , p. 59 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 169 .
ANEXO
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 queda modificado como sigue :
la entrada con el número de orden 167 se sustituye por la siguiente :
Ácido p-aminobenzoico y sus ésteres ( con el grupo amino libre )
la entrada con el número de orden 450 se sustituye por la siguiente :
Aceites esenciales de verbena ( Lippia citriodora Kunth . ) y derivados distintos del absoluto en su uso como ingrediente de fragancia
la entrada con el número de orden 1136 se sustituye por la siguiente :
Exudado de Myroxylon pereirae ( Royle ) Klotzsch ( bálsamo del Perú , crudo ) en su uso como ingrediente de fragancia
se añaden las entradas con los siguientes números de orden :
4-[(4-Aminofenil)(4-iminociclohexa-2,5-dien-1-iliden)metil]-o-toluidina y su clorhidrato ( Basic Violet 14 ; CI 42510 ) , cuando se emplee en tintes de pelo
3248-93-9/632-99-5 ( HCl )
221-832-2/211-189-6 ( HCl )
Ácido 4-[(2,4-dihidroxifenil)azo]bencenosulfónico y su sal de sodio ( Acid Orange 6 ; CI 14270 ) , cuando se emplee en tintes de pelo
Ácido 4-(fenilazo)-3-hidroxi-2-naftoico y su sal de calcio ( Pigment Red 64:1 ; CI 15800 ) , cuando se emplee en tintes de pelo
Ácido 2-(6-hidroxi-3-oxo-(3H)-xanten-9-il)benzoico ; fluoresceína y su sal de disodio ( Acid yellow 73 sodium salt ; CI 45350 ) , cuando se emplee en tintes de pelo
4′,5′-Dibromo-3′,6′-dihidroxiespiro[isobenzofuran-1(3H),9′-[9H]xanten]-3-ona ; 4′,5′-dibromofluoresceína ; ( Solvent Red 72 ) y su sal de disodio ( CI 45370 ) , cuando se emplee en tintes de pelo
Ácido 2-(3,6-dihidroxi-2,4,5,7-tetrabromoxanten-9-il)-benzoico ; fluoresceína , 2′,4′,5′,7′-tetrabromo- ; ( Solvent Red 43 ) , su sal de disodio ( Acid Red 87 ; CI 45380 ) y su sal de aluminio ( Pigment Red 90:1 Aluminium lake ) , cuando se emplee en tintes de pelo
15086-94-9/17372-87-1 ( Na)/15876-39-8 ( Al )
239-138-3/241-409-6 ( Na)/240-005-7 ( Al )
Xantilio , 9-(2-carboxifenil)-3-(2-metilfenil)amino)-6-((2-metil-4-sulfofenil)amino)- , sal interna y su sal de sodio ( Acid Violet 9 ; CI 45190 ) , cuando se emplee en tintes de pelo
3′,6′-Dihidroxi-4′,5′-diyodoespiro[isobenzofuran-1(3H),9′-[9H]xanten]-3-ona ; ( Solvent Red 73 ) y su sal de sodio ( Acid Red 95 ; CI 45425 ) , cuando se emplee en tintes de pelo
2′,4′,5′,7′-Tetrayodofluoresceína , su sal de disodio ( Acid Red 51 ; CI 45430 ) y su sal de aluminio ( Pigment Red 172 Aluminium lake ) , cuando se emplee en tintes de pelo
15905-32-5/16423-68-0 ( Na)/12227-78-0 ( Al )
240-046-0/240-474-8 ( Na)/235-440-4 ( Al )
idroxi-2,4-diaminobenceno ( 2,4-diaminofenol ) y sus diclorhidratos ( 2,4-diaminofenol HCl ) , cuando se emplee en tintes de pelo
95-86-3/137-09-7 ( HCl )
202-459-4/205-279-4 ( HCl )
1,4-Dihidroxibenceno ( Hydroquinone ) , excepto la entrada 14 del anexo III
Cloruro de [ 4-[[4-anilino-1-naftil][4-(dimetilamino)fenil]metilen]ciclohexa-2,5-dien-1-iliden]dimetilamonio ( Basic Blue 26 ; CI 44045 ) , cuando se emplee en tintes de pelo
3-[(2,4-Dimetil-5-sulfonatofenil)azo]-4-hidroxinaftaleno-1-sulfonato de disodio ( Ponceau SX ; CI 14700 ) , cuando se emplee en tintes de pelo
Tris[5,6-dihidro-5-(hidroxiimino)-6-oxonaftaleno-2-sulfonato(2-)-N5,O6]ferrato(3- ) de trisodio ( Acid Green 1 ; CI 10020 ) , cuando se emplee en tintes de pelo
4-(Fenilazo)resorcinol ( Solvent Orange 1 ; CI 11920 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
4-[(4-Etoxifenil)azo]naftol ( Solvent Red 3 ; CI 12010 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
1-[(2-Cloro-4-nitrofenil)azo]-2-naftol ( Pigment Red 4 ; CI 12085 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
idroxi-N-(o-tolil)-4-[(2,4,5-triclorofenil)azo]naftaleno-2-carboxamida ( Pigment Red 112 ; CI 12370 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
N-(5-Cloro-2,4-dimetoxifenil)-4-[[5-[(dietilamino)sulfonil]-2-metoxifenil]azo]-3-hidroxinaftaleno-2-carboxamida ( Pigment Red 5 ; CI 12490 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de pelo
4-[(5-Cloro-4-metil-2-sulfonatofenil)azo]-3-hidroxi-2-naftoato de disodio ( Pigment Red 48 ; CI 15865 ) , cuando se emplee en tintes de pelo
idroxi-4-[(1-sulfonato-2-naftil)azo]-2-naftoato de calcio ( Pigment Red 63:1 ; CI 15880 ) , cuando se emplee en tintes de pelo
idroxi-4-(4′-sulfonatonaftilazo)naftaleno-2,7-disulfonato de trisodio ( Acid Red 27 ; CI 16185 ) , cuando se emplee en tintes de pelo
2,2′-[(3,3′-Dicloro[1,1′-bifenil]-4,4′-diil)bis(azo)]bis[N-(2,4-dimetilfenil)-3-oxobutiramida ] ( Pigment Yellow 13 ; CI 21100 ) , cuando se emplee en tintes de pelo
2,2′-[Ciclohexiliden-bis[(2-metil-4,1-fenilen)azo]]bis[4-ciclohexilfenol ] ( Solvent Yellow 29 ; CI 21230 ) , cuando se emplee en tintes de pelo
1-(4-(Fenilazo)fenilazo)-2-naftol ( Solvent Red 23 ; CI 26100 ) , cuando se emplee en tintes de pelo
mino-4-hidroxi-3-[[7-sulfonato-4-[(4-sulfonatofenil)azo]-1-naftil]azo]naftaleno-2,7-disulfonato de tetrasodio ( Food Black 2 ; CI 27755 ) , cuando se emplee en tintes de pelo
[ 4-[4-(Dietilamino)-2,4-disulfonatobencidriliden]ciclohexa-2,5-dien-1-iliden]dietilamonio , hidróxido , sal interna , sal de sodio ( Acid Blue 1 ; CI 42045 ) , cuando se emplee en tintes de pelo
[ 4-[4-(Dietilamino)-5-hidroxi-2,4-disulfonatobencidriliden]ciclohexa-2,5-dien-1-iliden]dietilamonio ] , hidróxido , sal interna , sal de calcio ( 2:1 ) ( Acid Blue 3 ; CI 42051 ) , cuando se emplee en tintes de pelo
( Etil)[4-[4-[etil(3-sulfonatobencil)amino](4-hidroxi-2-sulfonatobencidriliden]ciclohexa-2,5-dien-1-iliden](3-sulfonatobencil)amonio , hidróxido , sal interna , sal de disodio ( Fast Green FCF ; CI 42053 ) , cuando se emplee en tintes de pelo
1,3-Isobenzofuranodiona , productos de reacción con metilquinolina y quinolina ( Solvent Yellow 33 ; CI 47000 ) , cuando se emplee en tintes de pelo
Nigrosina ( CI 50420 ) , cuando se emplee en tintes de pelo
8,18-Dicloro-5,15-dietil-5,15-dihidrodiindolo[3,2-b:3′,2′-m]trifenodioxazina ( Pigment Violet 23 ; CI 51319 ) , cuando se emplee en tintes de pelo
1,2-Dihidroxiantraquinona ( Pigment Red 83 ; CI 58000 ) , cuando se emplee en tintes de pelo
idroxipireno-1,3,6-trisulfonato de trisodio ( Solvent Green 7 ; CI 59040 ) , cuando se emplee en tintes de pelo
idroxi-4-(p-toluidino)antraquinona ( Solvent Violet 13 ; CI 60725 ) , cuando se emplee en tintes de pelo
1,4-bis(p-Tolilamino)antraquinona ( Solvent Green 3 ; CI 61565 ) , cuando se emplee en tintes de pelo
loro-2-(6-cloro-4-metil-3-oxobenzo[b]tien-2(3H)-iliden)-4-metilbenzo[b]tiofen-3(2H)-ona ( VAT Red 1 ; CI 73360 ) , cuando se emplee en tintes de pelo
5,12-Dihidroquino[2,3-b]acridina-7,14-diona ( Pigment Violet 19 ; CI 73900 ) , cuando se emplee en tintes de pelo
, 31H-Ftalocianinato(2-)-N29,N30,N31,N32 ] cobre ( Pigment Blue 15 ; CI 74160 ) , cuando se emplee en tintes de pelo
, 31H-Ftalocianinadisulfonato(4-)-N29,N30,N31,N32]cuprato(2- ) de disodio ( Direct Blue 86 ; CI 74180 ) , cuando se emplee en tintes de pelo
Policloro-ftalocianina de cobre ( Pigment Green 7 ; CI 74260 ) , cuando se emplee en tintes de pelo
Dietilenglicol ( DEG ) 2,2′-oxidietanol ; véase el límite de trazas en el anexo III
Phytonadione [ INCI]/fitomenadiona [ DCI ]
minofenol ( o-Aminofenol ; CI 76520 ) y sus sales
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 queda modificado como sigue :
las entradas con los números de orden 8 , 9 y 10 se sustituyen por las siguientes :
Derivados N-sustituidos de p-fenilendiamina y sus sales ; derivados N-sustituidos de o-fenilendiamina [ 1 ] , excluidos los ya mencionados en el presente anexo y en los números de orden 1309 , 1311 y 1312 del anexo II
Colorantes de oxidación para el teñido del pelo
Uso general
La etiqueta indicará :
La proporción de mezcla .
Los colorantes del pelo pueden causar reacciones alérgicas graves .
Lea y siga las instrucciones .
Este producto no está destinado a utilizarse en personas menores de 16 años .
Los tatuajes temporales de ‘ henna negra ’ pueden aumentar el riesgo de alergia .
No utilice el tinte capilar :
si tiene una erupción cutánea en el rostro o tiene el cuero cabelludo sensible , irritado o dañado ,
si alguna vez ha experimentado cualquier tipo de reacción después de la coloración del pelo ,
si alguna vez ha experimentado una reacción a los tatuajes temporales de ‘ henna negra ’ .
Contiene diaminobencenos .
No emplear para teñir las cejas y pestañas . ”
Uso profesional
Para a ) y b ):
Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al pelo no deberá exceder de un 3 % calculada en base libre .
“ Solo para uso profesional .
Utilizar los guantes apropiados . ”
p-Fenilendiamina y sus sales
No usar para teñir pestañas o cejas . ”
Para a ) y b ): Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al pelo no deberá exceder de un 2 % calculada en base libre .
“ Solo para uso profesional .
Utilizar guantes apropiados . ”
Metilfenilendiaminas , sus derivados N-sustituidos y sus sales [ 1 ] , excepto la sustancia del número de orden 9 bis del presente anexo y las sustancias de los números de orden 364 , 1310 y 1313 del anexo II
Contiene diaminotoluenos .
Para a ) y b ): Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al pelo no deberá exceder de un 5 % calculada en base libre .
Tolueno-2,5-diamina y sus sales
Para a ) y b ): Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al pelo no deberá exceder de un 4 % calculada en base libre .
la entrada con el número de orden 12 se sustituye por la siguiente :
Peróxido de hidrógeno ( agua oxigenada ) y otros compuestos o mezclas que liberen peróxido de hidrógeno , entre ellos el peróxido de carbamida y el peróxido de zinc
Productos para el pelo
12 % de H2O2 ( 40 volúmenes ) presente o liberado
Utilizar guantes apropiados
Productos para la piel
4 % de H2O2 presente o liberado
Contiene peróxido de hidrógeno .
Evitar todo contacto con los ojos .
Enjuagar inmediatamente si el producto entra en contacto con estos .
Productos para endurecer las uñas
2 % de H2O2 presente o liberado
Productos bucales , incluidos los productos para el enjuague , los dentífricos y los blanqueadores
≤ 0,1 % de H2O2 presente o liberado
Blanqueadores dentales
> 0,1 % y ≤ 6 % de H2O2 presente o liberado
Venta exclusiva a odontólogos .
En cada ciclo de utilización , el primer uso estará restringido a odontólogos cualificados con arreglo a la Directiva 2005/36 / CE [ 2 ] , o tendrá lugar bajo su supervisión directa , siempre que se garantice un grado de seguridad equivalente .
Posteriormente se suministrará al consumidor para completar el ciclo de utilización .
No utilizar en menores de 18 años .
Concentración de H2O2 presente o liberado indicada en porcentaje .
En cada ciclo de utilización , el primer uso estará restringido a odontólogos o tendrá lugar bajo su supervisión directa , siempre que se garantice un grado de seguridad equivalente .
la entrada con el número de orden 14 se sustituye por la siguiente :
Hydro quinone
Sistemas de uñas artificiales
0,02 % ( después de la mezcla para su utilización )
Reservado a los profesionales
Solo para uso profesional
Evítese el contacto con la piel
Léanse las instrucciones de uso »
la entrada con el número de orden 16 se sustituye por la siguiente :
aftol y sus sales
Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al pelo no deberá exceder de un 1 % calculada en base libre .
si alguna vez ha experimentado una reacción a los tatuajes temporales de ‘ henna negra ’ . ” »
la entrada con el número de orden 22 se sustituye por la siguiente :
Resorcina
“ Contiene resorcinol .
Enjuagar bien el pelo después de su aplicación .
No usar para teñir pestañas o cejas .
Enjuagar inmediatamente los ojos si el producto entra en contacto con estos .
si alguna vez ha experimentado una reacción a los tatuajes temporales de ‘ henna negra ’ . ”
Contiene resorcinol .
Lociones y champús para el pelo
Contiene resorcinol . »
las entradas con los números de orden 26 a 43 se sustituyen por las siguientes :
Monofluorofosfato de amonio
Productos bucales
0,15 % calculado en F.
En caso de mezcla con otros compuestos fluorados autorizados por el presente anexo , la concentración máxima de F total será del 0,15 % .
Contiene ammonium monofluorophosphate .
Toda pasta dentífrica que contenga compuestos fluorados en una concentración de entre el 0,1 y el 0,15 % , calculada en F , excepto si ya está etiquetada como contraindicada para niños ( por ejemplo , con la indicación “ solo para adultos ” ) , deberá ir obligatoriamente provista del etiquetado siguiente :
“ Niños de 6 años o menores : Utilizar una cantidad del tamaño de un guisante bajo la supervisión de un adulto a fin de minimizar el riesgo de ingestión . En caso de recibir un aporte suplementario de flúor a través de otras fuentes , consulte a su odontólogo o su médico de cabecera . ”
Fluorofosfato de disodio
Contiene sodium monofluorophosphate .
Fluorofosfato de dipotasio
Contiene potassium monofluorophosphate .
Fluorofosfato de calcio
Contiene calcium monofluorophosphate .
Fluoruro de calcio
Contiene calcium fluoride .
Fluoruro de sodio
Contiene sodium fluoride .
Fluoruro de potasio
Contiene potassium fluoride .
Fluoruro de amonio
Contiene ammonium fluoride .
Fluoruro de aluminio
Contiene aluminium fluoride .
Difluoruro de estaño
Contiene stannous fluoride .
Fluoruro de hexadecilamonio
Contiene cetylamine hydrofluoride .
Difluoruro de 3-(N-hexadecil-N-2-hidroxietilamonio ) propil bis(2-hidroxietil)amonio
Contiene difluoruro de 3-(N-hexadecil-N-2-hidroxietilamonio ) propil bis(2-hidroxietil)amonio .
Fluorhidrato de N , N′ , N′,-tris(polioxietileno)-N-hexadecilpropilendiamonio
Contiene difluorhidrato de N , N′,N′-tri(polioxietileno)-N-hexadecil-propilendiamina .
Fluoruro de 9-octadecen-1-amonio
Contiene octadecenyl-ammonium fluoride .
Hexafluorosilicato de disodio
Contiene sodium fluorosilicate .
Hexafluorosilicato de dipotasio
Contiene potassium fluorosilicate .
Hexafluorosilicato de amonio
Contiene ammonium fluorosilicate .
Hexafluorosilicato de magnesio
Contiene magnesium fluorosilicate .
“ Niños de 6 años o menores : Utilizar una cantidad del tamaño de un guisante bajo la supervisión de un adulto a fin de minimizar el riesgo de ingestión . En caso de recibir un aporte suplementario de flúor a través de otras fuentes , consulte a su odontólogo o su médico de cabecera . ” »
la entrada con el número de orden 45 se sustituye por la siguiente :
Alcohol bencílico [ 3 ]
Disolvente
Con otros fines que no sean la inhibición del crecimiento de microorganismos en el producto .
La presentación del producto debe poner en evidencia estos otros fines .
Fragancia , composiciones aromáticas y sus materias primas
La presencia de la sustancia deberá indicarse en la lista de ingredientes a que se hace referencia en el artículo 19 , apartado 1 , letra g ) , cuando su concentración supere :
el 0,001 % en los productos que no se aclaran ,
el 0,01 % en los productos que se aclaran .
la entrada con el número de orden 47 se sustituye por la siguiente :
Fluorhidrato de 3-piridinametanol
Contiene nicomethanol hydrofluoride .
la entrada con el número de orden 56 se sustituye por la siguiente :
Fluoruro de magnesio
Contiene magnesium fluoride .
la entrada con el número de orden 68 se sustituye por la siguiente :
las entradas con los números de orden 72 y 73 se sustituyen por las siguientes :
idroxicitronelal
el 0,01 % en los productos que se aclaran .
Otros productos
etoxi-4-(1-propenil ) fenol
el 0,01 % en los productos que se aclaran . »
las entradas con los números de orden 88 y 89 se sustituyen por las siguientes :
d-Limonene ( 4R)-1-Metil-4-(1-metiletenil)ciclohexeno
Índice de peróxidos inferior a 20 mmol / L [ 4 ]
ctinooato de metilo ; Heptinocarbonato de metilo
El 0,01 % cuando se utiliza solo .
Si está combinado con octinocarbonato de metilo , el nivel combinado en el producto final no debe sobrepasar el 0,01 % ( y el octinocarbonato de metilo no debe superar el 0,002 % ) .
se insertan las siguientes entradas con los números de orden 103 a 205 :
Aceite y extracto de Abies alba
Índice de peróxidos inferior a 10 mmol / L [ 5 ]
Aceite y extracto de Abies pectinata
Aceite y extracto de Abies sibirica
Aceite y extracto de Abies balsamea
Aceite y extracto de Pinus mugo pumilio
Aceite y extracto de Pinus mugo
Aceite y extracto de Pinus sylvestris
Aceite y extracto de Pinus nigra
Aceite y extracto de Pinus palustris
Aceite y extracto de Pinus pinaster
Aceite y extracto de Pinus pumila
Aceite y extracto de Pinus spp .
Aceite y extracto de Pinus cembra
Extracto acetilado de Pinus cembra
Aceite y extracto de Picea mariana
Aceite y extracto de Thuya occidentalis
arene ; 3,7,7-trimetilbiciclo[4.1.0]hept-3-eno ( isodipreno )
Aceite y extracto de Cedrus atlantica
Aceite y extracto de Cupressus sempervirens
Goma de trementina ( Pinus spp . )
Aceite y aceite rectificado de trementina
Trementina destilada en corriente de vapor ( Pinus spp . )
Terpenes and terpenoids excepto limonene ( isómero d- , l- y dl ) números de orden 88 , 167 y 168 de la parte 1 del presente anexo III
Terpenos y terpenoides
alpha-Terpinene ; p-menta-1,3-dieno
gamma-Terpinene ; p-menta-1,4-dieno
Terpinolene ; p-menta-1,4(8)-dieno
1,1,2,3,3,6-Hexametilindan-5-il-metil-cetona
Productos que no se aclaran
Productos que se aclaran
Allyl butyrate ; Butanoato de 2-propenilo
El nivel de alcohol alílico libre en el éster debe ser inferior al 0,1 % .
Allyl cinnamate ; 3-fenil-2-propenoato de 2-propenilo
Allyl cyclohexylacetate ; ciclohexanoacetato de 2-propenilo
Allyl cyclohexyl propionate ; 3-ciclohexanopropanoato de 2-propenilo
Allyl cyclohexyl propionate
Allyl heptanoate ; heptanoato de 2-propenilo
Hexanoato de alilo
Allyl isovalerate ; 3-metilbutanoato de 2-propenilo
Allyl octanoate ; caprilato de 2-alilo
Allyl phenoxyacetate ; fenoxiacetato de 2-propenilo
Allyl phenylacetate ; bencenoacetato de 2-propenilo
Isoamiloxiacetato de alilo
El nivel de alcohol alílico libre en el éter debe ser inferior al 0,1 % .
Allyl heptinoe carbonate ( oct-2-inoato de alilo )
Este material no debe utilizarse en combinación con ningún otro éster de un ácido 2-alquinoico ( por ejemplo , heptinocarbonato de metilo ) .
Amylcyclopentenone ; 2-pentilciclopent-2-en-1-ona
Myroxylon balsamum var . pereirae ; extractos y destilados ; Aceite , extracto absoluto y extracto en éter etílico de bálsamo del Perú , ( aceite de bálsamo del Perú )
ert.-Butyldihydro cinnamaldehyde ; 3-(4-terc-butilfenil ) propionaldehído
ert.-Butyldihydro cinnamaldehyde
Aceite y extracto de Cuminum cyminum
0,4 % de aceite de comino
cis-Rosa-1-cetona [ 6 ] ; ( Z)-1-(2,6,6-trimetil-2-ciclohexen-1-il)-2-buten-1-ona ( cis-α-damascona )
trans-Rose ketone-2 [ 6 ] ; ( E)-1-(2,6,6-trimetil-1-ciclohexen-1-il)-2-buten-1-ona ( trans-β-damascona )
trans-Rose ketone-5 [ 6 ] ; ( E)-1-(2,4,4-trimetil-2-ciclohexen-1-il)-2-buten-1-ona ( isodamascona )
Rose ketone-4 [ 6 ] ; 1-(2,6,6-trimetilciclohexa-1,3-dien-1-il)-2-buten-1-ona ( damascenona )
Rose ketone-3 [ 6 ] ; 1-(2,6,6-trimetil-3-ciclohexen-1-il)-2-buten-1-ona ( Delta-Damascone )
cis-Rose ketone-2 [ 6 ] ; ( Z)-1-(2,6,6-trimetil-1-ciclohexen-1-il)-2-buten-1-ona ( cis-β-damascona )
trans-Rose ketone-1 [ 6 ] ; ( E)-1-(2,6,6-trimetil-2-ciclohexen-1-il)-2-buten-1-ona ( trans-α-damascona )
Rose ketone-5 [ 6 ] ; 1-(2,4,4-trimetil-2-ciclohexen-1-il)-2-buten-1-ona
trans-Rose ketone-3 [ 6 ] ; 1-(2,6,6-trimetil-3-ciclohexen-1-il)-2-buten-1-ona ( trans-δ-damascona )
l-Limonene ; ( S)-p-menta-1,8-dieno
Índice de peróxidos inferior a 20 mmol / L [ 5 ]
dl-Limonene ( racémico ) ; 1,8(9)-p-mentadieno ; p-menta-1,8-dieno ( dipenteno )
p-Menta-1,8-dien-7-al
Isobergamate ; formiato de mentadieno-7-metilo
Carboxaldehído de metoxidiciclopentadieno ; octahidro-5-metoxi-4,7-metano-1H-indeno-2-carboxaldehído
Methyl octine carbonate ; non-2-inoato de metilo
El 0,002 % cuando se utiliza solo .
Si está combinado con octinocarbonato de metilo , el nivel combinado en el producto final no debe sobrepasar el 0,01 % ( y el octinocarbonato de metilo no debe superar el 0,002 % ) .
Amylvinyl carbinyl acetate ; acetato de 1-octen-3-ilo
Propylidene phthalide ; 3-propilidenftalida
Isocyclogeraniol ; 2,4,6-trimetilciclohex-3-eno-1-metanol
exilidenciclopentanona
Methyl heptadienone ; 6-metilhepta-3,5-dien-2-ona
p-methylhydro cinnamic aldehyde ; cresilpropionaldehído ; p-metildihidrocinamaldehído
Aceite y extracto de Liquidambar orientalis ( estoraque )
Aceite y extracto de Liquidambar styraciflua ( estoraque )
1-(5,6,7,8-Tetrahidro-3,5,5,6,8,8-hexametil-2-naftil)etan-1-ona ( AHTN )
Todos los productos cosméticos , excepto los productos bucales
Productos que no se aclaran : 0,1 %
excepto :
productos hidroalcohólicos : 1 % ;
fragancia fina : 2,5 % ;
crema de fragancia : 0,5 %
Productos que se aclaran 0,2 %
Aceite y extracto de Commiphora erythrea Engler var . glabrescens
Resina de Opopanax chironium
Metilbenceno
Productos para las uñas
Manténgase fuera del alcance de los niños .
Solo para adultos
2,2′-Oxidietanol ;
dietilenglicol ( DEG )
Trazas en los ingredientes
Éter monobutílico de dietilenglicol ( DEGBE )
Disolvente en los tintes para el pelo
No utilizar en aerosoles ( spray )
Éter monobutílico de etilenglicol ( EGBE )
Disolvente en los tintes oxidantes para el pelo
Disolvente en los tintes no oxidantes para el pelo
idroxi-1-(4-sulfofenil)-4-(4-sulfofenilazo)pirazol-3-carboxilato de trisodio y su laca de aluminio [ 7](CI 19140 )
Colorantes no de oxidación para el teñido del pelo
Bencenometanaminio , N-etil-N-[4-[[4-[etil-[(3-sulfofenil)-metil]-amino]-fenil](2-sulfofenil ) metilen]-2,5-ciclohexadien-1-iliden]-3-sulfo , sales internas , sal de disodio y sus sales de amonio y aluminio [ 7 ] ; ( CI 42090 )
idroxi-5-[(2-metoxi-4-sulfonato-m-tolil)azo]naftaleno-2- sulfonato de disodio [ 7 ] ; ( CI 16035 )
1-(1-Naftilazo)-2-hidroxinaftaleno-4′,6,8-trisulfonato de trisodio y su laca de aluminio [ 7 ] ; ( CI 16255 )
Sal de sodio de 3,6-bis(dietilamino)-9-(2,4-disulfonatofenil)xantilio de hidrógeno [ 7 ] ; ( CI 45100 )
Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al pelo no deberá exceder de un 1,5 % .
Glioxal
mino-4-(ciclohexilamino)-9,10-dihidro-9,10-dioxoantraceno-2-sulfonato de sodio [ 7 ] ; ( CI 62045 )
No usar con agentes nitrosantes
Contenido máximo de nitrosaminas : 50 μg / kg
Conservar en recipientes que no contengan nitritos
Absoluto de verbena ( Lippia citriodora Kunth . )
Clorhidrato de N-α-dodecanoil-L-arginato de etilo [ 8 ]
Jabones
Champús anticaspa
Desodorantes , no en forma de aerosol ( spray )
Con otros fines que no sean la inhibición del crecimiento de microorganismos en el producto .
La presentación del producto debe poner en evidencia estos otros fines .
loro-6-(etilamino)-4-nitrofenol
Una vez mezclada en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al pelo no debe exceder del 1,5 % .
Para a ) y b ):
Clorhidrato de 6-metoxi-N2-metil-2,3-piridindiamina y su diclorhidrato [ 7 ]
Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al pelo no deberá exceder de un 0,68 % calculada en base libre ( 1,0 % en diclorhidrato ) .
0,68 % en base libre ( 1,0 % en diclorhidrato )
Puede causar una reacción alérgica .
2,3-Dihidro-1H-indol-5,6-diol y su bromhidrato [ 7 ]
las entradas con los números de orden 215 a 256 se sustituyen por las siguientes :
mino-3-nitrofenol
Naftaleno-2,7-diol
Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al pelo no deberá exceder de un 1,0 % .
m-Aminofenol y sus sales
Una vez mezclada en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al pelo no debe exceder del 1,2 % .
idroxi-3,4-dimetil-2-piridona
idroxi-3-nitro-4-(3-hidroxipropilamino)-benceno [ 9 ]
Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al pelo no deberá exceder de un 2,6 % calculada en base libre .
1-[(2′-Metoxietil)amino]-2-nitro-4-[di-(2′-hidroxietil)amino ] benceno [ 9 ]
HC Blue No 11
etil-3-nitro-4-(β-hidroxietil)aminobenceno y sus sales
idroxi-2-β-hidroxietilamino-4,6-dinitrobenceno
Contenido máximo de nitrosaminas : 50 μg / kg
p-Metilaminofenol y su sulfato
p-Methylaminophenol sulfate
Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al pelo no deberá exceder de un 0,68 % ( en sulfato ) .
ropanol , 3-[[4-[bis(2-hidroxietil ) amino]-2-nitrofenil ] amino ] [ 9 ]
HC Violet No 2
1-(β-Hidroxietil)amino-2-nitro-4-N-etil-N-(β-hidroxietil)aminobenceno y su clorhidrato
HC Blue No 12
104516-93-0/132885-85-9 ( HCl )
Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al pelo no deberá exceder de un 0,75 % ( en clorhidrato ) .
1,5 % ( en clorhidrato )
4,4′-[1,3-Propanodiilbis(oxi)]bis(benceno-1,3-diamina ) y su tetraclorhidrato [ 9 ]
Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al pelo no deberá exceder de un 1,2 % calculada en base libre ( 1,8 % en tetraclorhidrato ) .
1,2 % en base libre ( 1,8 % en tetraclorhidrato )
mino-2,4-diclorofenol y su clorhidrato
Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al pelo no deberá exceder de un 1,5 % ( en clorhidrato ) .
etil-1-fenil-5-pirazolona
Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al pelo no deberá exceder de un 0,25 % .
5-[(2-Hidroxietil)amino]-o-cresol
3,4-Dihidro-2H-1,4-benzoxazin-6-ol
1,5-Di(β-hidroxietil)amino-2-nitro-4-clorobenceno [ 9 ]
HC Yellow No 10
Colorantes no de oxidación para el teñido del pelo
2,6-Dimetoxi-3,5-piridindiamina y su clorhidrato
Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al pelo no deberá exceder de un 0,25 % ( en clorhidrato ) .
1-(2-Aminoetil)amino-4-(2-hidroxietil)oxi-2-nitrobenceno y sus sales
Conservar en recipientes que no contengan nitritos
si tiene una erupción cutánea en el rostro o tiene el cuero cabelludo sensible , irritado o dañado ,
si alguna vez ha experimentado cualquier tipo de reacción después de la coloración del pelo ,
si alguna vez ha experimentado una reacción a los tatuajes temporales de ‘ henna negra ’ . ”
2-[(4-Amino-2-metil-5-nitrofenil)amino]etanol y sus sales
Para a ) y b ):
2-[3-(Metilamino)-4-nitrofenoxi]etanol [ 9 ]
2-[(2-Metoxi-4-nitrofenil)amino]etanol y sus sales
2,2′-[(4-Amino-3-nitrofenil)imino]bisetanol y su clorhidrato
HC Red No 13
Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al pelo no deberá exceder de un 1,25 % ( en clorhidrato ) .
2,5 % ( en clorhidrato )
Naftaleno-1,5-diol
Hidroxipropil-bis ( N-hidroxietil-p-fenilendiamina ) y su clorhidrato
Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al pelo no deberá exceder de un 0,4 % ( como tetraclorhidrato ) .
2,4-Diaminofenoxietanol , su clorhidrato y su sulfato
2,4-Diaminophenoxyethanol sulfate
Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al pelo no deberá exceder de un 2,0 % ( en clorhidrato ) .
etil-1,3-bencenodiol
Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al pelo no deberá exceder de un 1,8 % .
2-[(3-Amino-4-metoxifenil)amino]etanol y su sulfato
Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al pelo no deberá exceder de un 1,5 % ( en sulfato ) .
Hidroxietil-3,4-metilendioxianilina y su clorhidrato
2,2′-[[4-[(2-Hidroxietil)amino]-3-nitrofenil]imino]bisetanol [ 9 ]
4-[(2-Hidroxietil)amino]-3-nitrofenol
Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al pelo no deberá exceder de un 3,0 % .
1-(β-Ureidoetil)amino-4-nitrobenceno
mino-2-nitro-4-(2′,3′-dihidroxipropil)amino-5-clorobenceno y 1,4-bis-(2′,3′-dihidroxipropil)amino-2-nitro-5-clorobenceno y sus sales
HC Red No 10 y HC Red No 11
Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al pelo no deberá exceder de un 1 % .
mino-6-cloro-4-nitrofenol
Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al pelo no deberá exceder de un 2,0 % .
mino-4-hidroxi-3-(fenilazo)naftaleno-2,7-disulfonato de disodio [ 9 ] ( CI 17200 )
El anexo V del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 queda modificado como sigue :
la entrada con el número de orden 34 se sustituye por la siguiente :
Alcohol bencílico [ 10 ]
se añade la entrada siguiente :
Clorhidrato de etil-N-α-dodecanoil-L-arginato de etilo [ 11 ]
No utilizar en productos labiales , productos bucales ni aerosoles ( spray ) .
El anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 queda modificado como sigue :
la entrada con el número de orden 1 se sustituye por la siguiente :
la entrada con el número de orden 28 se sustituye por la siguiente :
Hexiléster del ácido 2-[-4-(dietilamino)-2-hidroxibenzoil ] benzoico
Estas sustancias pueden utilizarse solas o combinadas , siempre que la suma de los niveles de mezcla de cada una de ellas en el producto cosmético , expresada con referencia al nivel máximo autorizado para cada una , no exceda de 1 . »
DO L 255 de 30.9.2005 , p. 22 . »
Como conservante , véase el anexo V , no 34 . »
Este límite se aplica a la sustancia y no al producto cosmético acabado . »
Este límite se aplica a la sustancia y no al producto cosmético acabado .
La suma de esas sustancias utilizadas juntas no debe exceder los límites indicados como “ concentración máxima en la preparación lista para su uso ” .
Salvo que se prohíba en el anexo II , está autorizado el uso de la base libre y las sales de este ingrediente de tinte capilar .
Como conservante , véase el anexo V , no 58 . »
Salvo que se prohíba en el anexo II , está autorizado el uso de la base libre y las sales de este ingrediente de tinte capilar . »
Para usos distintos del de conservante , véase el anexo III , no 45 . »
Para usos distintos del de conservante , véase el anexo III , no 197 . »
Los anexos del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 corresponden al conocimiento científico el 5 de febrero de 2008 , cuando la Comisión adoptó la propuesta de Reglamento .
Desde entonces , los anexos de la Directiva 76/768 / CEE se han modificado varias veces .
Véase 226
Véase 219
Allyl cyclohexyloxy acetate
p-Phenylenediamine sulfate
Allyl 3,5,5-trimethyl hexanoate
Acid Blue 9 Ammonium salt
ethoxy-2-methyl amino-3-aminopyridine HCl
ethyl-5-hydroxyethyl aminophenol
Hydroxybenzo morpholine
Hydroxypropyl bis(N-hydroxyethyl-p-phenyldiamine ) HCl
En algunos casos , las sustancias no han sido denominadas según nomenclaturas reconocidas internacionalmente , como la Nomenclatura Internacional de Ingredientes Cosméticos ( INCI ) , sino identificadas por sus nombres de perfumería , que conviene , por tanto , recoger en la columna c del anexo III ( nombre común del ingrediente ) .
Para 1 y 2 : Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al pelo no deberá exceder de un 2,5 % calculada en base libre .
Cetylamine hydro fluoride
Sodium fluoro silicate
Potassium fluoro silicate
Ammonium fluoro silicate
Magnesium fluoro silicate
Allyl 2-methylbutoxy acetate
Allyl trimethyl hexanoate
Allyl heptinoe carbonate
( Delta-Damascone )
Amylvinyl carbinyl acetate
Propylidene phthalide
p-methylhydro cinnamic aldehyde
ydroxypropyl amino-3-nitrophenol
ydroxyethyl picramic acid
p-Methylamino phenol
ethylamino-4-nitrophenoxy ethanol
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 21 de octubre de 2005
por la que se modifica el Protocolo 4 del Acuerdo , relativo a las normas de origen
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 4 del Acuerdo establece la acumulación del origen entre la Comunidad e Islandia , Bulgaria , Noruega , Rumanía , Suiza ( incluido Liechtenstein ) y Turquía .
Es deseable ampliar el sistema de acumulación para posibilitar la utilización de las materias originarias de la Comunidad , Bulgaria , Islandia , las Islas Feroe , Noruega , Rumanía , Suiza ( incluido Liechtenstein ) , Turquía o cualquier otro país que forme parte de la asociación euromediterránea , de conformidad con la Declaración de Barcelona adoptada en la Conferencia Euromediterránea celebrada los días 27 y 28 de noviembre de 1995 [ 2 ] , a fin de desarrollar el comercio y promover la integración regional .
A fin de aplicar el sistema de acumulación ampliado sólo entre los países que cumplan las condiciones requeridas y de evitar la elusión de los derechos de aduana , es necesario introducir nuevas disposiciones relativas al certificado de origen .
Las mercancías que estén en tránsito o en almacenamiento el día en que se empiece a aplicar la presente Decisión deben estar cubiertas por disposiciones transitorias que les permitan acogerse al sistema de acumulación ampliado .
Las razones que motivaron la exclusión de los productos agrícolas originarios de Turquía del sistema de acumulación han dejado de ser válidas .
La Declaración conjunta relativa a la revisión de los cambios de las normas de origen como resultado de las modificaciones del sistema armonizado pudo aplicarse hasta el 31 de diciembre de 2004 , de modo que no es necesario mantenerla en el Protocolo tras esa fecha .
Se necesitan algunas modificaciones técnicas para corregir anomalías en las distintas versiones lingüísticas del texto y entre dichas versiones .
Por lo tanto , es conveniente , para el correcto funcionamiento del Acuerdo y con vistas a facilitar el trabajo de los usuarios y las administraciones aduaneras , incorporar en un nuevo texto del Protocolo 4 todas las disposiciones en cuestión .
DECIDE :
Artículo 1
El Protocolo 4 del Acuerdo , junto con las correspondientes declaraciones conjuntas , queda sustituido por el texto que figura en anexo .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 22 de octubre de 2005 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del Acuerdo [ 3 ] .
Será aplicable a partir del primer día del mes siguiente al día de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
SAS el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 1 de 3.1.1994 , p. 3 .
Argelia , Egipto , Israel , Jordania , Líbano , Marruecos , Siria , Túnez y Cisjordania y la Franja de Gaza .
No se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO A LA DECISIÓN DEL COMITÉ MIXTO DEL EEE
PROTOCOLO 4
RELATIVO A LAS NORMAS DE ORIGEN
ÍNDICE
TÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
TÍTULO II
DEFINICIÓN DE LA NOCIÓN DE “ PRODUCTOS ORIGINARIOS ”
Artículo 4
Artículo 5
Artículo 6
Artículo 7
Artículo 8
Artículo 9
Artículo 10
TÍTULO III
CONDICIONES DE TERRITORIALIDAD
Artículo 11
Artículo 12
Artículo 13
TÍTULO IV
REINTEGRO O EXENCIÓN
Artículo 14
TÍTULO V
PRUEBA DE ORIGEN
Artículo 15
Artículo 16
Artículo 17
Artículo 18
Artículo 19
Artículo 20
Artículo 21
Artículo 22
Artículo 23
Artículo 24
Artículo 25
Artículo 26
Artículo 27
Artículo 28
Artículo 29
Artículo 30
Artículo 31
TÍTULO VI
DISPOSICIONES EN MATERIA DE COOPERACIÓN ADMINISTRATIVA
Artículo 32
Artículo 33
Artículo 34
Artículo 35
Artículo 36
Artículo 37
TÍTULO VII
CEUTA Y MELILLA
Artículo 38
Artículo 39
TÍTULO VIII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 40
LISTA DE ANEXOS
Anexo I :
Anexo II :
Anexo III bis :
Anexo III ter :
Anexo IV bis :
Anexo IV ter :
Anexo V :
Anexo VI :
DECLARACIONES CONJUNTAS
Declaración conjunta relativa a la aceptación de las pruebas de origen expedidas en el marco de los Acuerdos contemplados en el artículo 3 del Protocolo 4 para los productos originarios de la Comunidad , de Islandia o de Noruega
Declaración conjunta relativa al Principado de Andorra
Declaración conjunta relativa a la República de San Marino
TÍTULO I
Definiciones
A efectos del presente Protocolo , se entenderá por :
“ fabricación ” : todo tipo de elaboración o transformación incluido el montaje o las operaciones concretas ;
“ materia ” : todo ingrediente , materia prima , componente o pieza , etc. , utilizado en la fabricación del producto ;
“ producto ” : el producto fabricado , incluso cuando esté prevista su utilización posterior en otra operación de fabricación ;
“ mercancías ” : tanto las materias como los productos ;
“ valor en aduana ” : el valor calculado de conformidad con el Acuerdo de 1994 relativo a la ejecución del artículo VII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( Acuerdo OMC sobre el valor en aduana ) ;
“ precio franco fábrica ” : el precio franco fábrica del producto abonado al fabricante del EEE en cuya empresa haya tenido lugar la última elaboración o transformación , siempre que el precio incluya el valor de todas las materias utilizadas , previa deducción de todos los gravámenes interiores devueltos o reembolsables cuando se exporte el producto obtenido ;
“ valor de las materias ” : el valor en aduana en el momento de la importación de las materias no originarias utilizadas o , si no se conoce y no puede determinarse dicho valor , el primer precio comprobable pagado por las materias en el EEE ;
“ valor de las materias originarias ” : el valor de dichas materias con arreglo a lo especificado en la letra g ) aplicado mutatis mutandis ;
“ valor añadido ” : el precio franco fábrica de los productos menos el valor en aduana de cada una de las materias incorporadas originarias de países contemplados en el artículo 3 o , si el valor en aduana no se conoce o no puede determinarse , el primer precio comprobable pagado por las materias primas en el EEE ;
“ capítulos ” y “ partidas ” : los capítulos y las partidas ( de cuatro cifras ) utilizadas en la nomenclatura que constituye el sistema armonizado de Designación y Codificación de Mercancías , denominado en el presente Protocolo “ el sistema armonizado ” o “ SA ” ;
“ clasificado ” : la clasificación de un producto o de una materia en una partida determinada ;
“ envío ” : los productos que se envían , bien sea al mismo tiempo de un exportador a un destinatario o al amparo de un documento único de transporte que cubra su envío del exportador al destinatario o bien sea , a falta de dicho documento , al amparo de una factura única ;
“ territorios ” : incluye las aguas territoriales .
TÍTULO II
Condiciones generales
A efectos de la aplicación del Acuerdo , se considerarán originarios del EEE :
los productos enteramente obtenidos en el EEE en el sentido del artículo 4 ;
los productos obtenidos en el EEE que incorporen materias que no hayan sido enteramente obtenidas en ella , siempre que tales materias hayan sido objeto de elaboración o transformación suficiente en el EEE en el sentido del artículo 5 .
A estos efectos , se considerarán como un único territorio los territorios de las Partes contratantes a las que se aplica el Acuerdo .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , el territorio del Principado de Liechtenstein estará excluido del territorio del EEE a efectos de determinar el origen de los productos mencionados en los cuadros I y II del Protocolo 3 , y tales productos se considerarán originarios del EEE únicamente cuando hayan sido enteramente obtenidos o hayan sido objeto de operaciones de elaboración o transformación suficientes en los territorios de las demás Partes contratantes .
Acumulación diagonal de origen
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , los productos serán considerados originarios del EEE si son obtenidos en el EEE , incorporando materias originarias de Bulgaria , Suiza ( incluido Liechtenstein ) [ 4 ] , Islandia , Noruega , Rumanía , Turquía o la Comunidad , a condición de que hayan sido objeto en el EEE de operaciones de elaboración o transformación que vayan más allá de las citadas en el artículo 6 .
No será necesario que estas materias hayan sufrido elaboraciones o transformaciones suficientes .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , los productos serán considerados originarios del EEE si son obtenidos en ésta , incorporando materias originarias de las Islas Feroe , o en cualquier país integrante de la asociación euromediterránea , basada en la Declaración de Barcelona adoptada en la Conferencia Euromediterránea celebrada el 27 y el 28 de noviembre de 1995 , excepto Turquía [ 5 ] , a condición de que hayan sido objeto en el EEE de operaciones de elaboración o transformación que vayan más allá de las citadas en el artículo 6 .
Cuando las elaboraciones o transformaciones efectuadas en el EEE no vayan más allá de las citadas en el artículo 6 , el producto obtenido se considerará originario del EEE únicamente cuando el valor añadido allí sea superior al valor de las materias utilizadas originarias de cualquiera de los países contemplados en los apartados 1 y 2 .
Si éste no fuera el caso , el producto obtenido será considerado originario del país que aporte el valor más elevado a las materias originarias utilizadas en su fabricación en el EEE .
Los productos originarios de uno de los países contemplados en los apartados 1 y 2 , que no sean objeto de ninguna operación de elaboración o transformación en el EEE , conservarán su origen cuando sean exportados a uno de estos países .
La acumulación prevista en el presente artículo sólo podrá aplicarse en los siguientes casos :
cuando sea aplicable un acuerdo comercial preferencial de conformidad con el artículo XXIV del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) entre los países que aspiran a adquirir el carácter de originario y el país de destino ;
cuando las materias y productos utilizados hayan adquirido el carácter de productos originarios por la aplicación de unas normas de origen idénticas a las previstas en el presente Protocolo ,
cuando se publiquen los correspondientes anuncios indicando el cumplimiento de las condiciones necesarias para solicitar la acumulación , en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea y en las demás Partes contratantes según sus propios procedimientos .
La acumulación prevista en el presente artículo será aplicable a partir de la fecha indicada en el anuncio publicado en la Serie C del Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comunidad proporcionará a las demás Partes contratantes , a través de la Comisión de las Comunidades Europeas , información detallada de los acuerdos , incluidas sus fechas de entrada en vigor , y sus correspondientes normas de origen , aplicables a los demás países citados en los apartados 1 y 2 .
Productos enteramente obtenidos
Se considerarán enteramente obtenidos en el EEE :
los productos minerales extraídos de sus suelos o del fondo de sus mares u océanos ;
los productos vegetales recolectados en la Comunidad o en el EEE ;
los animales vivos nacidos y criados en la Comunidad o en el EEE ;
los productos procedentes de animales vivos criados en la Comunidad o en el EEE ;
los productos de la caza y de la pesca practicadas en la Comunidad o en el EEE ;
los productos de la pesca marítima y otros productos extraídos del mar fuera de las aguas territoriales de las Partes contratantes por sus buques ;
los productos elaborados en sus buques factoría a partir , exclusivamente , de los productos contemplados en la letra f ) ;
los artículos usados recogidos en la Comunidad o en el EEE , aptos únicamente para la recuperación de las materias primas , entre los que se incluyen los neumáticos usados que sólo sirven para recauchutar o utilizar como desecho ;
los desperdicios y desechos derivados de operaciones de fabricación realizadas en la Comunidad o en el EEE ;
los productos extraídos del suelo o del subsuelo marinos fuera de sus aguas territoriales siempre que tengan derechos de suelo para explotar dichos suelo y subsuelo ;
las mercancías fabricadas en la Comunidad o en el EEE a partir exclusivamente de los productos mencionados en las letras a ) a j ) .
Las expresiones “ sus buques ” y “ sus buques factoría ” empleadas en el apartado 1 , letras f ) y g ) , se aplicarán solamente a los buques y buques factoría :
que estén matriculados o registrados en un Estado miembro de la Comunidad o en un Estado de la AELC ;
que enarbolen pabellón de un Estado miembro de la Comunidad o de un Estado de la AELC ;
que pertenezcan al menos en un 50 % a nacionales de Estados miembros de la Comunidad o de un Estado de la AELC , o a una sociedad cuya sede principal esté situada en uno de esos Estados , cuyo gerente o gerentes , el presidente del consejo de administración o de vigilancia y la mayoría de los miembros de estos consejos sean nacionales de Estados miembros de la Comunidad o de un Estado de la AELC , y la mitad al menos de cuyo capital , además , en lo que se refiere a sociedades de personas o a sociedades de responsabilidad limitada , pertenezca a esos Estados o a organismos públicos o a nacionales de dichos Estados ;
en los cuales el capitán y los oficiales sean nacionales de Estados miembros de la Comunidad o de un Estado de la AELC ,
cuya tripulación esté integrada al menos en un 75 % por nacionales de Estados miembros de la Comunidad o de un Estado de la AELC .
Productos suficientemente transformados o elaborados
A efectos de la aplicación del artículo 2 , se considerará que las materias no originarias han sido suficientemente elaboradas o transformadas cuando se cumplan las condiciones que figuran en el anexo II .
Estas condiciones indican , para todos los productos cubiertos por el Acuerdo , las elaboraciones o transformaciones que se han de llevar a cabo sobre las materias no originarias utilizadas en la fabricación de dichos productos y se aplican únicamente en relación con tales materias .
En consecuencia , se deduce que , si un producto que ha adquirido carácter originario al reunir las condiciones establecidas en la lista para ese producto se utiliza en la fabricación de otro , no se aplican las condiciones aplicables al producto en el que se incorpora , y no se deberán tener en cuenta las materias no originarias que se hayan podido utilizar en su fabricación .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las materias no originarias que , de conformidad con las condiciones establecidas en la lista del anexo II , no deban utilizarse en la fabricación de un producto , podrán utilizarse siempre que :
su valor total no supere el 10 % del precio franco fábrica del producto ;
no se supere , en virtud de la aplicación del presente apartado , ninguno de los porcentajes dados en la lista como valor máximo de las materias no originarias .
El presente apartado no se aplicará a los productos clasificados en los capítulos 50 a 63 del sistema armonizado .
La aplicación de los apartados 1 y 2 estará sujeta a las disposiciones del artículo 6 .
Operaciones de elaboración o transformación insuficiente
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , las operaciones de elaboración o transformación que se indican a continuación se considerarán insuficientes para conferir el carácter de productos originarios , se cumplan o no los requisitos del artículo 5 :
las destinadas a garantizar la conservación de los productos durante su transporte y almacenamiento ;
las divisiones o agrupaciones de bultos ;
el lavado , la limpieza , la eliminación de polvo , óxido , aceites , pintura u otros revestimientos ;
el planchado de textiles ;
la pintura y el pulido simples ;
el desgranado , blanqueo , decoloración , pulido y glaseado de cereales y arroz ;
la coloración de azúcar o la formación de terrones de azúcar ;
el descascarillado , extracción de pipas o huesos y pelado de frutas , frutos secos y legumbres ;
el afilado , rectificación y corte sencillos ;
el desempolvado , cribado , selección , clasificación , preparación de surtidos ; ( incluso la formación de juegos de artículos ) ;
el simple envasado en botellas , latas , frascos , bolsas , estuches y cajas , o la colocación sobre cartulinas o tableros , etc. , y cualquier otra operación sencilla de envasado ;
la colocación de marcas , etiquetas y otros signos distintivos similares en los productos o en sus envases ;
la simple mezcla de productos , incluso de clases diferentes ;
el simple montaje de partes de artículos para formar un artículo completo o el desmontaje de productos en sus piezas ;
la combinación de dos o más operaciones especificadas en las letras a ) a n ) ;
el sacrificio de animales .
Todas las operaciones llevadas a cabo en el EEE sobre un producto determinado se deberán considerar conjuntamente a la hora de determinar si las operaciones de elaboración o transformación realizadas con dicho producto deben considerarse insuficientes en el sentido del apartado 1 .
Unidad de calificación
La unidad de calificación para la aplicación de lo establecido en el presente Protocolo será el producto concreto considerado como la unidad básica en el momento de determinar su clasificación utilizando la nomenclatura del sistema armonizado .
Por consiguiente , se considerará que :
cuando un producto compuesto por un grupo o conjunto de artículos es clasificado en una sola partida del sistema armonizado , la totalidad constituye la unidad de calificación ;
cuando un envío esté formado por varios productos idénticos clasificados en la misma partida del sistema armonizado , cada producto deberá tenerse en cuenta individualmente para la aplicación de lo dispuesto en el presente Protocolo .
Cuando , con arreglo a la regla general 5 del sistema armonizado , los envases están incluidos con el producto para su clasificación , serán incluidos para la determinación del origen .
Accesorios , piezas de repuesto y herramientas
Los accesorios , piezas de repuesto y herramientas que se expidan con un material , máquina , aparato o vehículo y sean parte de su equipo normal , y cuyo precio esté incluido en el precio de aquéllos , o no se facture por separado , se considerarán parte integrante del material , máquina , aparato o vehículo correspondiente .
Surtidos
Los surtidos , tal como se definen en la regla general no 3 del sistema armonizado , se considerarán originarios cuando todos los productos que entren en su composición sean originarios .
Sin embargo , un surtido compuesto de productos originarios y no originarios se considerará como originario en su conjunto si el valor de los productos no originarios no excede del 15 % del precio franco fábrica del surtido .
Elementos neutros
Para determinar si un producto es originario , no será necesario establecer el origen de los siguientes elementos que pudieran haberse utilizado en su fabricación :
la energía y el combustible ;
las instalaciones y el equipo ;
las máquinas y las herramientas ;
las mercancías que no entren ni se tenga previsto que entren en la composición final de producto .
TÍTULO III
Principio de territorialidad
Las condiciones enunciadas en el título II relativas a la adquisición del carácter de producto originario deberán cumplirse sin interrupción en el EEE , a reserva de lo dispuesto en el artículo 3 y en el presente artículo , apartado 3 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 3 , en el caso de que las mercancías originarias exportadas del EEE a otro país sean devueltas , deberán considerarse no originarias , a menos que pueda demostrarse , a satisfacción de las autoridades aduaneras , que :
las mercancías devueltas son las mismas que fueron exportadas ,
no han sufrido más operaciones de las necesarias para su conservación en buenas condiciones mientras se encontraban en ese país , o al exportarlas .
La adquisición del carácter originario en las condiciones enunciadas en el título II no se producirá por una elaboración o transformación efectuada fuera del EEE sobre materias exportadas del EEE y posteriormente reimportadas , a condición de que :
dichas materias hayan sido enteramente obtenidas en el EEE , o que antes de su exportación hayan sido objeto de elaboraciones o transformaciones que vayan más allá de las operaciones contempladas en el artículo 6 ,
pueda demostrarse , a satisfacción de las autoridades aduaneras que :
las mercancías reimportadas son el resultado de la elaboración o transformación de las materias exportadas ,
el valor añadido total adquirido fuera del EEE , de conformidad con el presente artículo , no supera el 10 % del precio franco fábrica del producto final para el que se alega el carácter originario .
A efectos de la aplicación del apartado 3 , las condiciones enunciadas en el título II relativas a la adquisición del carácter originario no se aplicarán a las elaboraciones o transformaciones efectuadas fuera del EEE .
Sin embargo , cuando en la lista del anexo II se aplique una norma que establezca el valor máximo de las materias no originarias utilizadas para determinar el carácter originario del producto final , el valor total de las materias no originarias utilizadas en el territorio de la Parte de que se trate y el valor añadido total adquirido fuera del EEE , de conformidad con el presente artículo , no deberán superar el porcentaje indicado .
A efectos de la aplicación de los apartados 3 y 4 , se entenderá por “ valor añadido total ” el conjunto de los costes acumulados fuera del EEE , incluido el valor de las materias incorporadas .
Las disposiciones de los apartados 3 y 4 no se aplicarán a los productos que no cumplan las condiciones previstas en la lista del anexo II o que no puedan considerarse que hayan sido objeto de operaciones de transformación o elaboración suficientes a menos que se aplique la tolerancia general del artículo 5 , apartado 2 .
Los apartados 3 y 4 no se aplicarán a los productos clasificados en los capítulos 50 a 63 del sistema armonizado .
Las elaboraciones o transformaciones con arreglo al presente artículo que se hayan realizado fuera del EEE deberán realizarse al amparo del régimen de perfeccionamiento pasivo o de un sistema similar .
Transporte directo
El trato preferencial previsto en el Acuerdo se aplicará exclusivamente a los productos que satisfagan los requisitos del presente Protocolo y que sean transportados directamente entre el EEE o a través de los territorios de los demás países a que se hace referencia en el artículo 3 .
No obstante , los productos que constituyan un único envío podrán ser transportados transitando por otros territorios con trasbordo o depósito temporal en dichos territorios , si fuera necesario , siempre que los productos hayan permanecido bajo la vigilancia de las autoridades aduaneras del país de tránsito o de depósito y que no hayan sido sometidos a operaciones distintas de las de descarga , carga o cualquier otra destinada a mantenerlos en buen estado .
Los productos originarios podrán ser transportados por conducciones que atraviesen territorio distinto del EEE .
El cumplimiento de las condiciones contempladas en el apartado 1 se podrá acreditar mediante la presentación a las autoridades aduaneras del país de importación de :
un documento único de transporte al amparo del cual se haya efectuado el transporte desde el país exportador a través del país de tránsito , o
un certificado expedido por las autoridades aduaneras del país de tránsito que contenga :
una descripción exacta de las mercancías ,
la fecha de descarga y carga de las mercancías y , en su caso , el nombre de los buques utilizados u otros medios de transporte utilizados ,
la certificación de las condiciones en las que permanecieron las mercancías en el país de tránsito , o
en ausencia de ello , cualesquiera documentos de prueba .
Exposiciones
Los productos originarios enviados para su exposición en un país distinto a los citados en el artículo 3 , con los cuales sea aplicable la acumulación y que hayan sido vendidos después de la exposición para ser importados en el EEE se beneficiarán , para su importación , de las disposiciones del Acuerdo , siempre que se demuestre a satisfacción de las autoridades aduaneras que :
estos productos fueron expedidos por un exportador desde una de las Partes contratantes hasta el país de exposición y han sido expuestos en él ;
los productos han sido vendidos o cedidos de cualquier otra forma por el exportador a un destinatario en otra Parte Contratante ;
los productos han sido enviados durante la exposición , o inmediatamente después , en el mismo estado en el que fueron enviados a la exposición ,
desde el momento en que se enviaron a la exposición , los productos no han sido utilizados con fines distintos a los de exhibición en dicha exposición .
Deberá expedirse o elaborarse , de conformidad con lo dispuesto en el título V , un certificado de origen que se presentará a las autoridades aduaneras del país importador de la forma acostumbrada .
En él deberá figurar el nombre y la dirección de la exposición .
En caso necesario , podrán solicitarse otras pruebas documentales relativas a las condiciones en que han sido expuestos los productos .
El apartado 1 será aplicable a todas las exposiciones , ferias o manifestaciones públicas similares , de carácter comercial , industrial , agrícola o artesanal que no se organicen con fines privados en almacenes o locales comerciales para vender productos extranjeros y durante las cuales los productos permanezcan bajo control aduanero .
TÍTULO IV
Prohibición de reintegro o exención de los derechos de aduana
Las materias no originarias utilizadas en la fabricación de productos originarios del EEE o de alguno de los países citados en el artículo 3 , para las que se haya expedido o elaborado una prueba del origen de conformidad con lo dispuesto en el título V , no se beneficiarán en ninguna de las Partes contratantes del reintegro o la exención de los derechos de aduana en cualquiera de sus formas .
La prohibición contemplada en el apartado 1 se aplicará a todas las disposiciones relativas a la devolución , la condonación o la ausencia de pago parcial o total de los derechos de aduana o exacciones de efecto equivalente , aplicables en cualquiera de las Partes contratantes a las materias utilizadas en la fabricación , si esta devolución , condonación o ausencia de pago se aplica , expresa o efectivamente , cuando los productos obtenidos a partir de dichas materias se exporten y no se destinen al consumo nacional .
El exportador de productos amparados por una prueba de origen deberá poder presentar en todo momento , a petición de las autoridades aduaneras , todos los documentos apropiados que demuestren que no se ha obtenido ningún reembolso respecto a las materias no originarias utilizadas en la fabricación de los productos de que se trate y que se han pagado efectivamente todos los derechos de aduana o exacciones de efecto equivalente aplicables a dichas materias .
Lo dispuesto en los apartados 1 a 3 se aplicará también a los envases , en el sentido de lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 2 , accesorios , piezas de repuesto y herramientas , en el sentido de lo dispuesto en el artículo 8 , y a los surtidos , en el sentido de lo dispuesto en el artículo 9 , cuando estos artículos no sean originarios .
Lo dispuesto en los apartados 1 a 4 se aplicará únicamente a las materias a las que se aplica el Acuerdo .
Por otra parte , ello no será obstáculo a la aplicación de un sistema de restituciones a la exportación para los productos agrícolas , cuando se exporten de conformidad con lo dispuesto en el Acuerdo .
TÍTULO V
Los productos originarios podrán acogerse a las disposiciones del Acuerdo para su importación en una de las Partes contratantes , previa presentación de una de las siguientes pruebas de origen :
un certificado de circulación de mercancías EUR.1 , cuyo modelo figura en el anexo III bis ;
un certificado de circulación EUR-MED , cuyo modelo figura en el anexo III ter ;
en los casos contemplados en el artículo 21 , apartado 1 , una declaración , en adelante denominada “ declaración en factur ” o “ declaración en factura EUR-MED ” , establecida por el exportador en una factura , una orden de entrega o cualquier otro documento comercial que describa los productos de que se trate con el suficiente detalle para que puedan ser identificados . El texto de dichas declaraciones en factura figura en los anexos IV bis y ter .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los productos originarios en el sentido definido en este Protocolo podrán acogerse a las disposiciones del Acuerdo en los casos especificados en el artículo 26 , sin que sea necesario presentar ninguna de las pruebas de origen mencionadas en el apartado 1 .
Procedimiento de expedición de certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED
Las autoridades aduaneras del país de exportación expedirán un certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED a petición escrita del exportador o , bajo su responsabilidad , de su representante autorizado .
A tal efecto , el exportador o su representante autorizado deberán cumplimentar tanto el certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED como el formulario de solicitud , cuyos modelos figuran en los anexos III bis y ter . Estos formularios deberán cumplimentarse en una de las lenguas en las que se ha redactado el Acuerdo y de conformidad con las disposiciones de la legislación nacional del país de exportación .
Si los formularios se cumplimentan a mano , se deberá escribir con tinta y en caracteres de imprenta .
La descripción de los productos deberá figurar en la casilla reservada a tal efecto sin dejar líneas en blanco .
En caso de que no se rellene por completo la casilla , se deberá trazar una línea horizontal debajo de la última línea de la descripción y una línea cruzada en el espacio que quede en blanco .
El exportador que solicite la expedición de un certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED deberá poder presentar en cualquier momento , a petición de las autoridades aduaneras del país de exportación en el que se expida el certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED , toda la documentación oportuna que demuestre el carácter originario de los productos de que se trate y que se satisfacen todos los demás requisitos del presente Protocolo .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 5 , el certificado de circulación de mercancías EUR.1 será expedido por las autoridades aduaneras de una Parte Contratante en los siguientes casos :
cuando los productos de que se trate puedan ser considerados productos originarios del EEE o de alguno de los países contemplados en el artículo 3 , apartado 1 , con los que la acumulación es aplicable , sin aplicación de la acumulación con materias originarias de uno de los países citados en el artículo 3 , apartado 2 , y cumplan los demás requisitos del presente Protocolo ,
cuando los productos de que se trate puedan ser considerados productos originarios de uno de los países citados en el artículo 3 , apartado 2 , con los que sea aplicable la acumulación , sin aplicación de la acumulación con materias originarias de uno de los países contemplados en el artículo 3 , y cumplan los demás requisitos del presente Protocolo , siempre que se haya expedido en el país de origen un certificado EUR-MED o una declaración en factura EUR-MED .
Las autoridades aduaneras de una Parte Contratante expedirán un certificado de circulación EUR-MED , cuando los productos de que se trate puedan ser considerados productos originarios del EEE o de uno de los países contemplados en el artículo 3 con los que sea aplicable la acumulación , cumplan los requisitos del presente Protocolo , y :
se aplicó la acumulación con materias originarias de uno de los países contemplados en el artículo 3 , apartado 2 , o
los productos puedan , en el contexto de la acumulación , utilizarse como materias para la fabricación de productos destinados a ser exportados a uno de los países contemplados en el artículo 3 , apartado 2 , o
los productos pueden ser reexportados desde el país de destino a uno de los países contemplados en el artículo 3 , apartado 2 .
En la casilla 7 del certificado de circulación EUR-MED deberá aparecer una de las siguientes declaraciones en lengua inglesa :
si el origen se ha obtenido mediante aplicación de la acumulación con materias originarias de uno o más de los países contemplados en el artículo 3 :
“ CUMULATION APPLIED WITH … . ” ( nombre del país / países ) ,
si el origen se ha obtenido sin la aplicación de la acumulación con materias originarias de uno o más de los países contemplados en el artículo 3 :
“ NO CUMULATION APPLIED ” .
Las autoridades aduaneras que expidan los certificados de circulación EUR.1 o EUR-MED deberán adoptar todas las medidas necesarias para verificar el carácter originario de los productos y la observancia de los demás requisitos del presente Protocolo .
A tal efecto , estarán facultadas para exigir cualquier tipo de prueba e inspeccionar la contabilidad del exportador o llevar a cabo cualquier otra verificación que se considere oportuna .
Garantizarán asimismo que se cumplimentan debidamente los formularios mencionados en el apartado 2 .
En particular , deberán comprobar si el espacio reservado para la descripción de los productos ha sido cumplimentado de tal forma que excluye toda posibilidad de adiciones fraudulentas .
La fecha de expedición del certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED deberá indicarse en la casilla 11 del certificado .
Las autoridades aduaneras expedirán un certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED que estará a disposición del exportador en cuanto se efectúe o esté asegurada la exportación real de las mercancías .
Expedición a posteriori de certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 9 , con carácter excepcional se podrán expedir certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED después de la exportación de los productos a los que se refieren si :
no se expidieron en el momento de la exportación por errores , omisiones involuntarias o circunstancias especiales ,
se demuestra a satisfacción de las autoridades aduaneras que se expidió un certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED que no fue aceptado a la importación por motivos técnicos .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 9 , se podrá expedir un certificado de circulación EUR-MED tras la exportación de los productos a los que se refiere y para los cuales se expidió un certificado de circulación EUR-1 en el momento de la exportación , siempre que se demuestre a satisfacción de las autoridades aduaneras el cumplimiento de las condiciones contempladas en el artículo 16 , apartado 5 .
A efectos de la aplicación de los apartados 1 y 2 , el exportador deberá indicar en su solicitud el lugar y la fecha de exportación de los productos a los que se refiere el certificado EUR.1 o EUR-MED y las razones de su solicitud .
Las autoridades aduaneras no podrán expedir a posteriori un certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED sin haber comprobado antes que la información facilitada en la solicitud del exportador coincide con la que figura en el expediente correspondiente .
Los certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED expedidos a posteriori deberán ir acompañados de la frase siguiente en lengua inglesa :
“ ISSUED RETROSPECTIVELY ” .
Los certificados de circulación de mercancías EUR-MED expedidos a posteriori por aplicación del apartado 2 deberán ir acompañados de la frase siguiente en lengua inglesa :
“ ISSUED RETROSPECTIVELY ” [ Original EUR.1 no … .. ( fecha y lugar de expedición ) ] .
La mención a que se refiere el apartado 5 se insertará en la casilla 7 del certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED .
Expedición de duplicados de los certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED
En caso de robo , pérdida o destrucción de un certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED , el exportador podrá solicitar un duplicado a las autoridades aduaneras que lo hayan expedido . Dicho duplicado se extenderá sobre la base de los documentos de exportación que obren en su poder .
En el duplicado extendido de esta forma deberá figurar la siguiente expresión en lengua inglesa :
“ DUPLICATE ” .
La indicación a que se refiere el apartado 2 se insertará en la casilla 7 del duplicado del certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED .
El duplicado , en el que deberá figurar la fecha de expedición del certificado original de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED , será válido a partir de esa fecha .
Expedición de certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED sobre la base de una prueba de origen expedida o elaborada previamente
Cuando los productos originarios se coloquen bajo control de una aduana en las Partes contratantes , se podrá sustituir la prueba de origen inicial por uno o varios certificados EUR.1 o EUR-MED para enviar estos productos o algunos de ellos a otro punto del EEE .
Los certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED sustitutorios los expedirá la aduana bajo cuyo control se encuentren los productos .
Artículo 20
Separación contable
Cuando el mantenimiento de existencias separadas de materias originarias y no originarias que sean idénticas e intercambiables dé lugar a costes considerables o dificultades materiales , las autoridades aduaneras , a petición escrita de los interesados , podrán autorizar que se utilice el método denominado “ separación contable ” ( en lo sucesivo , “ el método ” ) para la gestión de tales existencias .
El método deberá poder garantizar que , para un período de referencia específico , el número de productos obtenidos que podrían considerarse “ originarios ” sea el mismo que el que se hubiera obtenido si hubiera habido separación física de las existencias .
Las autoridades aduaneras podrán conceder la autorización a que se refiere el apartado 1 en las condiciones que consideren apropiadas .
El método se aplicará y esta aplicación del mismo se registrará sobre la base de los principios contables generales aplicables en el país en el que se fabricó el producto .
El beneficiario del método podrá emitir o solicitar pruebas de origen , según sea el caso , para la cantidad de productos que puedan ser considerados como originarios .
A petición de las autoridades aduaneras , el beneficiario proporcionará una declaración de la forma en que se han gestionado las cantidades .
Las autoridades aduaneras supervisarán el uso de la autorización y podrán retirarla siempre que el beneficiario haga un uso incorrecto de la autorización de cualquier manera o no cumpla alguna de las otras condiciones establecidas en este Protocolo .
Condiciones para extender una declaración en factura o una declaración en factura EUR-MED
La declaración en factura o la declaración en factura EUR-MED contemplada en el artículo 15 , apartado 1 , letra c ) , podrá extenderla :
un exportador autorizado en el sentido del artículo 22 ,
cualquier exportador para cualquier envío constituido por uno o varios bultos que contengan productos originarios cuyo valor total no supere 6000 EUR .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 , podrá extenderse una declaración en factura en los siguientes casos :
si los productos de que se trata pueden considerarse productos originarios del EEE o de uno de los países contemplados en el artículo 3 , apartado 1 , con los que la acumulación es aplicable , sin aplicación de la acumulación con materias originarias de uno de los países contemplados en el artículo 3 , apartado 2 , y cumplen los demás requisitos del presente Protocolo ,
si los productos de que se trata pueden considerarse productos originarios de uno de los países contemplados en el artículo 3 , apartado 2 , con los que la acumulación es aplicable , sin aplicación de la acumulación con materias originarias de uno de los países contemplados en el artículo 3 , y cumplen los demás requisitos del presente Protocolo , siempre que se haya expedido en el país de origen un certificado EUR-MED o una declaración en factura EUR-MED .
Podrá extenderse una declaración en factura EUR-MED si los productos de que se trata pueden considerarse productos originarios del EEE o de alguno de los países contemplados en el artículo 3 con los que es aplicable la acumulación , cumplen los requisitos del presente Protocolo , y :
los productos pueden , en el contexto de la acumulación , utilizarse como materias para la fabricación de productos destinados a la exportación a uno de los países contemplados en el artículo 3 , apartado 2 ,
La declaración en factura EUR-MED contendrá una de las siguientes declaraciones en lengua inglesa :
si el origen se ha obtenido sin la aplicación de la acumulación con materias originarias de uno o más de los países contemplados en el artículo 3 :
El exportador que extienda una declaración en factura o una declaración EUR-MED deberá poder presentar en todo momento , a petición de las autoridades aduaneras del país de exportación , todos los documentos apropiados que demuestren el carácter originario de los productos de que se trate y que se cumplen las demás condiciones previstas por el presente Protocolo .
El exportador extenderá la declaración en factura o la declaración en factura EUR-MED escribiendo a máquina , estampando o imprimiendo sobre la factura , la orden de entrega o cualquier otro documento comercial , la declaración , cuyos textos figuran en los anexos IV bis y ter , utilizando una de las versiones lingüísticas de dichos anexos , de conformidad con lo dispuesto en la legislación nacional del país exportador .
Si la declaración se extiende a mano , deberá escribirse con tinta y en caracteres de imprenta .
Las declaraciones en factura y las declaraciones en factura EUR-MED llevarán la firma original manuscrita del exportador .
Sin embargo , los exportadores autorizados , en el sentido del artículo 22 , no tendrán la obligación de firmar las declaraciones a condición de presentar a las autoridades aduaneras del país de exportación un compromiso por escrito de que aceptan la completa responsabilidad de aquellas declaraciones en factura que le identifiquen como si las hubiera firmado a mano .
El exportador podrá extender la declaración en factura o la declaración en factura EUR-MED cuando los productos a los que se refiera se exporten , o tras la exportación , siempre que su presentación en el país de importación se efectúe a más tardar dos años después de la importación de los productos a que se refiera .
Exportador autorizado
Las autoridades aduaneras del país de exportación podrán autorizar a todo exportador ( denominado en lo sucesivo “ exportador autorizado ” ) que efectúe exportaciones frecuentes de productos al amparo del Acuerdo a extender declaraciones en factura o declaraciones en factura EUR-MED independientemente del valor de los productos de que se trate .
Los exportadores que soliciten estas autorizaciones deberán ofrecer todas las garantías necesarias , a satisfacción de las autoridades aduaneras , para verificar el carácter originario de los productos , así como el cumplimiento de las demás condiciones del presente Protocolo .
Las autoridades aduaneras podrán subordinar la concesión del estatuto de exportador autorizado a las condiciones que consideren apropiadas .
Las autoridades aduaneras otorgarán al exportador autorizado un número de autorización aduanera que deberá figurar en la declaración en factura o en la declaración en factura EUR-MED .
Las autoridades aduaneras controlarán el uso que haga el exportador autorizado de la autorización .
Las autoridades aduaneras podrán revocar la autorización en todo momento .
Deberán hacerlo cuando el exportador autorizado ya no ofrezca las garantías contempladas en el apartado 1 , no cumpla ya las condiciones contempladas en el apartado 2 o haga uso incorrecto de la autorización .
Validez de la prueba de origen
Las pruebas de origen tendrán una validez de cuatro meses a partir de la fecha de expedición en el país de exportación y deberán enviarse en el plazo mencionado a las autoridades aduaneras del país de importación .
Las pruebas de origen que se presenten a las autoridades aduaneras del país de importación después de transcurrido el plazo de presentación fijado en el apartado 1 podrán ser admitidas a efectos de la aplicación del régimen preferencial cuando la inobservancia del plazo sea debida a circunstancias excepcionales .
En otros casos de presentación tardía , las autoridades aduaneras del país de importación podrán admitir las pruebas de origen cuando las mercancías hayan sido presentadas antes de la expiración de dicho plazo .
Presentación de la prueba de origen
Las pruebas de origen se presentarán a las autoridades aduaneras del país de importación de acuerdo con los procedimientos establecidos en dicho país .
Dichas autoridades podrán exigir una traducción de la prueba de origen y podrán exigir que la declaración de importación vaya acompañada de una declaración del importador en la que haga constar que los productos cumplen las condiciones requeridas para la aplicación del Acuerdo .
Importación mediante envíos escalonados
Cuando , a petición del importador y en las condiciones establecidas por las autoridades aduaneras del país de importación , se importen fraccionadamente productos desmontados o sin montar con arreglo a lo dispuesto en la regla general 2 a ) del sistema armonizado , clasificados en las Secciones XVI y XVII o en las partidas 7308 y 9406 del sistema armonizado , se deberá presentar una única prueba de origen para tales productos a las autoridades aduaneras en el momento de la importación del primer envío parcial .
Exenciones de la prueba de origen
Los productos enviados a particulares por particulares como pequeños paquetes o que formen parte del equipaje personal de los viajeros , serán admitidos como productos originarios sin que sea necesario presentar una prueba de origen , siempre que estos productos no se importen con carácter comercial , se haya declarado que cumplen las condiciones exigidas para la aplicación del presente Protocolo y no exista ninguna duda acerca de la veracidad de esta declaración .
En el caso de los productos enviados por correo , esta declaración se podrá realizar en la declaración aduanera CN22 / CN23 o en una hoja de papel adjunta a este documento .
Las importaciones ocasionales y que consistan exclusivamente en productos para el uso personal de sus destinatarios o de los viajeros o sus familias no se considerarán importaciones de carácter comercial si , por su naturaleza y cantidad , resulta evidente que a estos productos no se les piensa dar una finalidad comercial .
Además , el valor total de estos productos no podrá ser superior a 500 EUR cuando se trate de pequeños paquetes , o a 1200 EUR , si se trata de productos que formen parte del equipaje personal de viajeros .
Declaración del proveedor
Cuando se expide un certificado de circulación EUR.1 o se extiende una declaración en factura , en una de las Partes contratantes para productos originarios en cuya fabricación se han utilizado mercancías procedentes de otras Partes contratantes que han sido objeto de operaciones de elaboración o transformación en el EEE sin haber obtenido el carácter de productos originarios preferenciales , se tendrán en cuenta la declaraciones del proveedor relativas a estas mercancías de conformidad con el presente Artículo .
La declaración del proveedor contemplada en el apartado 1 servirá como prueba de las operaciones de elaboración o transformación realizadas en el EEE de las que han sido objeto las mercancías en cuestión , con objeto de establecer si los productos en cuya fabricación se han utilizado estas mercancías pueden considerarse productos originarios del EEE y cumplen los demás requisitos del presente Protocolo .
Excepto en los casos previstos en el apartado 4 , el proveedor extenderá una declaración separada para cada envío de mercancías en la forma prescrita en el anexo V en una hoja de papel adjunta a la factura , la orden de entrega o cualquier otro documento comercial en el que se describan las mercancías en cuestión con el suficiente detalle para ser identificadas .
Cuando un proveedor suministre a un cliente específico con carácter regular mercancías respecto de las cuales las operaciones de elaboración o transformación realizadas en el EEE esté previsto que se mantengan constantes durante un largo período , dicho proveedor podrá presentar una sola declaración para cubrir los posteriores envíos de dichas mercancías , en adelante denominada “ declaración a largo plazo del proveedor ” .
La declaración a largo plazo del proveedor será generalmente válida por un período máximo de un año a partir de la fecha de expedición de la declaración .
Las autoridades aduaneras del país en el que se extienda la declaración establecerán las condiciones en las que podrán admitirse períodos de validez más amplios .
El proveedor extenderá su declaración a largo plazo en la forma prescrita en el anexo VI y describirá las mercancías en cuestión con el suficiente detalle para ser identificadas .
La declaración será entregada al cliente en cuestión antes de suministrarle el primer envío de mercancías cubiertas por la declaración o junto con su primer envío .
El proveedor informará inmediatamente al cliente si la declaración a largo plazo del proveedor deja de ser aplicable a las mercancías suministradas .
La declaración del proveedor contemplada en los apartados 3 y 4 se mecanografiará o imprimirá en una de las lenguas en las que esté redactado el Acuerdo , de conformidad con las disposiciones de la legislación nacional del país en el que se haya realizado y llevará la firma manuscrita original del proveedor .
La declaración también podrá extenderse a mano , en cuyo caso deberá escribirse con tinta y en caracteres de imprenta .
El proveedor que extienda una declaración deberá estar preparado para presentar en cualquier momento , a petición de las autoridades aduaneras del país en el que se realice la declaración , todos los documentos apropiados que prueben que la información que se facilita en la declaración es correcta .
Documentos justificativos
Los documentos a que se refieren el artículo 16 , apartado 3 , el artículo 21 , apartado 5 , y el artículo 27 , apartado 6 , utilizados para justificar que los productos amparados por un certificado de circulación EUR.1 o EUR-MED o una declaración en factura o una declaración en factura EUR-MED pueden considerarse productos originarios del EEE o de alguno de los demás países citados en el artículo 3 y satisfacen las demás condiciones del presente Protocolo y que la información facilitada en una declaración de proveedor es correcta , podrán presentarse , entre otras , en forma de :
prueba directa de las operaciones efectuadas por el exportador o el proveedor para obtener las mercancías de que se trate , recogida , por ejemplo , en sus cuentas o en su contabilidad interna ;
documentos que prueben el carácter originario de las materias utilizadas , expedidos o extendidos en la Parte Contratante , si estos documentos se utilizan de conformidad con la legislación nacional ;
documentos que justifiquen la elaboración o la transformación de las materias en el EEE , extendidos o expedidos en la Parte Contratante , si estos documentos se utilizan de conformidad con la legislación nacional ;
certificados de circulación EUR.1 o EUR-MED o declaraciones en factura o declaraciones en factura EUR-MED que justifiquen el carácter originario de las materias utilizadas , expedidos o extendidos en las Partes contratantes de conformidad con el presente Protocolo , o en alguno de los países citados en el artículo 3 , de conformidad con normas de origen que sean idénticas a las normas del presente Protocolo ;
declaración del proveedor que pruebe las operaciones de elaboración o transformación realizadas en el EEE por materias utilizadas , extendida en las Partes contratantes de conformidad con el presente Protocolo ;
pruebas apropiadas en relación con las operaciones de elaboración o transformación realizadas fuera del EEE por aplicación del artículo 11 , que demuestren el cumplimiento de los requisitos de dicho artículo .
Conservación de la prueba de origen , las declaraciones del proveedor y los documentos justificativos
El exportador que solicite la expedición de un certificado de circulación EUR.1 o EUR-MED deberá conservar durante tres años , como mínimo , los documentos contemplados en el artículo 16 , apartado 3 .
El exportador que extienda una declaración en factura o una declaración en factura EUR-MED deberá conservar durante tres años , como mínimo , la copia de la mencionada declaración en factura , así como los documentos contemplados en el artículo 21 , apartado 5 .
El proveedor que extienda una declaración del proveedor deberá conservar durante tres años , como mínimo , las copias de la declaración y de la factura , las órdenes de entrega y otros documentos comerciales a los que se adjunte esta declaración , así como los documentos contemplados en el artículo 27 , apartado 6 .
El proveedor que extienda una declaración a largo plazo del proveedor deberá conservar durante tres años , como mínimo , copias de la declaración y de todas las facturas , órdenes de entrega u otros documentos comerciales relativos a las mercancías cubiertas por dicha declaración enviada al cliente de que se trate , así como los documentos contemplados en el artículo 27 , apartado 6 .
Dicho período comenzará a partir de la fecha de expiración de validez de la declaración a largo plazo del proveedor .
Las autoridades aduaneras del país de exportación que expidan un certificado de circulación EUR.1 o EUR-MED deberán conservar durante tres años , como mínimo , el formulario de solicitud contemplado en el artículo 16 , apartado 2 .
Las autoridades aduaneras del país de importación deberán conservar durante tres años , como mínimo , los certificados de circulación EUR.1 y EUR-MED y las declaraciones en factura y declaraciones en factura EUR-MED que les hayan sido presentadas .
Discordancias y errores de forma
La existencia de pequeñas discordancias entre las declaraciones hechas en la prueba de origen y las realizadas en los documentos presentados en la aduana con objeto de dar cumplimiento a las formalidades necesarias para la importación de los productos no supondrá la invalidación inmediata de la prueba de origen si se comprueba debidamente que esta última corresponde a los productos presentados .
Los errores de forma evidentes , tales como las erratas de mecanografía en una prueba de origen , no deberán ser causa suficiente para que sean rechazados estos documentos si no se trata de errores que puedan generar dudas sobre la exactitud de las declaraciones realizadas en los mismos .
Importes expresados en euros
Para la aplicación de las disposiciones del artículo 21 , apartado 1 , letra b ) , y del artículo 26 , apartado 3 , en caso de que los productos se facturen en una moneda distinta del euro , los importes en las monedas nacionales de los Estados miembros de la Comunidad y los demás países contemplados en el artículo 3 , equivalentes a los importes expresados en euros , se fijarán anualmente por cada uno de los países en cuestión .
Un envío se beneficiará de las disposiciones del artículo 21 , apartado 1 , letra b ) , o del artículo 26 , apartado 3 , por referencia a la moneda en que se haya extendido la factura , según el importe fijado por el país de que se trate .
Los importes que se habrán de utilizar en una moneda nacional determinada serán el equivalente en esa moneda nacional de los importes expresados en euros el primer día laborable del mes de octubre de cada año .
Los importes se notificarán a la Comisión de las Comunidades Europeas el 15 de octubre a más tardar y se aplicarán a partir del 1 de enero del siguiente año .
La Comisión de las Comunidades Europeas notificará a todos los países afectados los correspondientes importes .
Los países podrán redondear al alza o a la baja el importe resultante de la conversión a su moneda nacional de un importe expresado en euros .
El importe redondeado no podrá diferir del importe resultante de la conversión en más de un 5 % .
Los países podrán mantener sin cambios el contravalor en moneda nacional de un importe expresado en euros si , con ocasión de la adaptación anual prevista en el apartado 3 , la conversión de ese importe da lugar , antes de redondearlo , a un aumento del contravalor expresado en moneda nacional inferior al 15 % .
El contravalor en moneda nacional se podrá mantener sin cambios si la conversión diera lugar a una disminución de dicho valor equivalente .
Los importes expresados en euros serán revisados por el Comité Mixto del EEE a petición de las Partes contratantes .
Al realizar esa revisión , el Comité Mixto del EEE considerará la conveniencia de preservar los efectos de los límites mencionados en términos reales .
A tal efecto , podrá tomar la determinación de modificar los importes expresados en euros .
TÍTULO VI
Asistencia mutua
Las autoridades aduaneras de las Partes contratantes se comunicarán mutuamente , por medio de la Comisión de las Comunidades Europeas , los modelos de sellos utilizados en sus aduanas para la expedición de los certificados de circulación EUR.1 y EUR-MED , así como las direcciones de las autoridades aduaneras competentes para la verificación de estos certificados , declaraciones en factura y declaraciones en factura EUR-MED o declaraciones del proveedor .
Para garantizar la correcta aplicación del presente Protocolo , las Partes contratantes se prestarán asistencia mutua , a través de sus respectivas administraciones aduaneras , para verificar la autenticidad de los certificados de circulación EUR.1 y EUR-MED , las declaraciones en factura y las declaraciones en factura EUR-MED o las declaraciones del proveedor y la exactitud de la información recogida en dichos documentos .
Comprobación de las pruebas de origen
La comprobación a posteriori de las pruebas de origen se efectuará por muestreo o cuando las autoridades aduaneras del país de importación alberguen dudas fundadas acerca de la autenticidad del documento , del carácter originario de los productos de que se trate o de la observancia de los demás requisitos del presente Protocolo .
A efectos de la aplicación del apartado 1 , las autoridades aduaneras del país de importación devolverán el certificado de circulación EUR.1 o EUR-MED y la factura , si se ha presentado , la declaración en factura o la declaración en factura EUR-MED , o una copia de estos documentos , a las autoridades aduaneras del país de exportación , indicando , en su caso , los motivos que justifican una solicitud de comprobación .
Todos los documentos y la información obtenida que sugieran que los datos recogidos en la prueba de origen son incorrectos acompañarán a la solicitud de comprobación .
Las autoridades aduaneras del país de exportación serán las encargadas de llevar a cabo la comprobación .
Si las autoridades aduaneras del país de importación decidieran suspender la concesión del trato preferencial a los productos en cuestión a la espera de los resultados de la comprobación , se ofrecerá al importador el levantamiento de las mercancías condicionado a cualesquiera medidas precautorias que consideren oportunas .
Se informará lo antes posible de los resultados de la comprobación a las autoridades aduaneras que la hayan solicitado .
Estos resultados deberán indicar con claridad si los documentos son auténticos y si los productos en cuestión pueden ser considerados originarios del EEE o cualquiera de los otros países citados en el artículo 3 y reúnen los demás requisitos del presente Protocolo .
Si , en caso de dudas fundadas , no se recibe una respuesta en el plazo de diez meses , a partir de la fecha de la solicitud de comprobación , o si la respuesta no contiene información suficiente para determinar la autenticidad del documento en cuestión o el origen real de los productos , las autoridades aduaneras solicitantes denegarán , salvo en circunstancias excepcionales , todo beneficio del régimen preferencial .
Comprobación de las declaraciones del proveedor
La comprobación a posteriori de las declaraciones del proveedor o de las declaraciones a largo plazo del proveedor se efectuarán por muestreo o cuando las autoridades aduaneras del país en el que tales declaraciones se han tomado en consideración para expedir un certificado de circulación EUR.1 o EUR-MED o para extender una declaración en factura o una declaración en factura EUR-MED alberguen dudas fundadas acerca de la autenticidad del documento o de la exactitud de la información facilitada en dicho documento .
A efectos de la aplicación del apartado 1 , las autoridades aduaneras del país a que se refiere en el apartado 1 devolverán la declaración del proveedor y factura(s ) , orden u órdenes de entrega u otros documentos comerciales relativos a las mercancías cubiertas por esta declaración , a las autoridades aduaneras del país en el que se extendió la declaración , indicando , en su caso , los motivos que justifican una solicitud de comprobación .
Enviarán , en apoyo de la solicitud de comprobación a posteriori , todos los documentos y la información obtenida que sugieran que la información que figura en la declaración del proveedor es incorrecta .
Las autoridades aduaneras del país en el que se extendió la declaración del proveedor serán las encargadas de llevar a cabo la comprobación .
A tal efecto , estarán facultadas para exigir cualquier tipo de prueba e inspeccionar la contabilidad del proveedor o llevar a cabo cualquier otra verificación que considere oportuna .
Estos resultados deberán indicar con claridad si la información facilitada en la declaración del proveedor es correcta y permitir determinar si y en qué medida dicha declaración puede tomarse en consideración para expedir un certificado de circulación EUR.1 o EUR-MED o para extender una declaración en factura o una declaración en factura EUR-MED .
Solución de litigios
En caso de que surjan diferencias en relación con los procedimientos de comprobación de los artículos 33 y 34 que no puedan resolverse entre las autoridades aduaneras que soliciten una comprobación y las autoridades aduaneras encargadas de llevarla a cabo o cuando se planteen interrogantes en relación con la interpretación del presente Protocolo , se deberán remitir al Comité Mixto del EEE .
En todos los casos , los litigios entre el importador y las autoridades aduaneras del país de importación se resolverán con arreglo a la legislación de dicho país .
Sanciones
Se impondrán sanciones a toda persona que redacte o haga redactar un documento que contenga datos incorrectos con objeto de conseguir que los productos se beneficien de un trato preferencial .
Zonas francas
Las Partes contratantes adoptarán todas las medidas necesarias para asegurarse de que los productos con los que se comercie al amparo de una prueba de origen y que permanezcan durante su transporte en una zona franca situada en su territorio no sean sustituidos por otras mercancías ni sean objeto de más manipulaciones que las operaciones normales destinadas a evitar su deterioro .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , cuando sean objeto de tratamiento o transformación productos originarios del EEE e importados en una zona franca al amparo de una prueba de origen , las autoridades aduaneras competentes expedirán un nuevo certificado de circulación EUR.1 o EUR-MED a petición del exportador , si el tratamiento o la transformación en cuestión se conforma a las disposiciones del presente Protocolo .
TÍTULO VII
Aplicación del Protocolo
El término “ EEE ” utilizado en el presente Protocolo no incluye a Ceuta y Melilla .
El término “ productos originarios del EEE ” no cubre los productos originarios de Ceuta y Melilla .
A efectos de la aplicación del Protocolo 49 relativo a los productos originarios de Ceuta y Melilla , el presente Protocolo se aplicará , mutatis mutandis , en las condiciones especiales establecidas en el artículo 39 .
Condiciones especiales
Siempre que hayan sido transportados directamente de conformidad con el artículo 12 , se considerarán :
productos originarios de Ceuta y Melilla :
los productos enteramente obtenidos en Ceuta y Melilla ;
los productos obtenidos en Ceuta y Melilla en cuya fabricación se hayan utilizado productos distintos de los mencionados en la letra a ) , siempre que :
estos productos hayan sido suficientemente elaborados o transformados en el sentido del artículo 5 ,
o que
estos productos sean originarios del EEE , siempre que hayan sido objeto de elaboraciones o transformaciones que vayan más allá de las operaciones contempladas en el artículo 6 ;
productos originarios del EEE :
los productos enteramente obtenidos en el EEE ;
los productos obtenidos en el EEE en cuya fabricación se hayan utilizado productos distintos de los mencionados en la letra a ) , siempre que :
estos productos sean originarios de Ceuta y Melilla o del EEE , siempre que hayan sido objeto de elaboraciones o transformaciones que vayan más allá de las operaciones contempladas en el artículo 6 .
Ceuta y Melilla serán consideradas un solo territorio .
El exportador o su representante autorizado consignarán “ EEE ” y “ Ceuta y Melilla ” en la casilla 2 de los certificados de circulación EUR.1 o EUR-MED o en las declaraciones en factura o en las declaraciones en factura EUR-MED .
Además , en el caso de los productos originarios de Ceuta y Melilla , su carácter originario deberá indicarse en la casilla 4 de los certificados de circulación EUR.1 o EUR-MED o en las declaraciones en factura o en las declaraciones en factura EUR-MED .
Las autoridades aduaneras españolas serán responsables de la aplicación del presente Protocolo en Ceuta y Melilla .
TÍTULO VIII
Disposiciones transitorias para mercancías en tránsito o almacenamiento
Las disposiciones del Acuerdo podrán aplicarse a mercancías que cumplan las disposiciones del presente Protocolo y que en la fecha de entrada en vigor del mismo estén en tránsito o se encuentren en el EEE en almacenamiento transitorio en depósitos de aduanas o en zonas francas , sujeto a la presentación a las autoridades aduaneras del país importador , dentro de los cuatro meses siguientes a dicha fecha , de un certificado de circulación EUR.1 o EUR-MED expedido a posteriori por las autoridades aduaneras del país de exportación junto con los documentos que prueben que las mercancías han sido transportadas directamente de conformidad con el artículo 12 .
El Principado de Liechtenstein constituye una unión aduanera con Suiza y es Parte Contratante del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo .
Anexo I
Notas introductorias a la lista del anexo II
Nota 1 :
La lista establece las condiciones que deben cumplir necesariamente todos los productos para que se pueda considerar que han sufrido una fabricación o elaboración suficientes en el sentido del artículo 6 del Protocolo .
Nota 2 :
Las dos primeras columnas de la lista describen el producto obtenido .
La primera columna indica el número de la partida o del capítulo utilizado en el sistema armonizado , y la segunda , la descripción de las mercancías que figuran en dicha partida o capítulo de este Sistema .
Para cada una de estas inscripciones que figuran en estas dos primeras columnas , se expone una norma en las columnas 3 o 4 .
Cuando el número de la primera columna vaya precedido de la mención “ ex ” , ello significa que la norma que figura en las columnas 3 o 4 sólo se aplicará a la parte de esta partida descrita en la columna 2 .
Cuando se agrupen varias partidas o se mencione un capítulo en la columna 1 , y se describan en consecuencia en términos generales los productos que figuren en la columna 2 , las normas correspondientes enunciadas en las columnas 3 o 4 se aplicarán a todos los productos que , en el marco del sistema armonizado , estén clasificados en las diferentes partidas del capítulo correspondiente o en las partidas agrupadas en la columna 1 .
Cuando en la lista haya diferentes normas aplicables a diferentes productos de una misma partida , cada guión incluirá la descripción de la parte de la partida a la que se aplicarán las normas correspondientes de las columnas 3 o 4 .
Cuando para una inscripción en las dos primeras columnas se establece una norma en las columnas 3 y 4 , el exportador podrá optar por la norma de la columna 3 o la de la columna 4 .
Si en la columna 4 no aparece ninguna norma de origen , deberá aplicarse la norma de la columna 3 .
Nota 3 :
Se aplicarán las disposiciones del artículo 5 del Protocolo relativas a los productos que han adquirido el carácter originario y que se utilizan en la fabricación de otros productos independientemente de que este carácter se haya adquirido en la fábrica en la que se utilizan estos productos o en otra fábrica de una Parte Contratante .
Por ejemplo :
Un motor de la partida 8407 , cuya norma establece que el valor de la materias no originarias utilizadas en su fabricación no podrá ser superior al 40 % del precio franco fábrica del producto , se fabrica con “ aceros aleados forjados ” de la partida ex7224 .
Si la pieza se forja en la Comunidad a partir de un lingote no originario , el forjado adquiere entonces el carácter originario en virtud de la norma de la lista para la partida ex7224 .
Dicha pieza podrá considerarse en consecuencia producto originario en el cálculo del valor del motor , con independencia de que se haya fabricado en la misma fábrica o en otra fábrica de la Comunidad .
El valor del lingote no originario no se tendrá , pues , en cuenta cuando se sumen los valores de las materias no originarias utilizadas .
La norma que figura en la lista establece el nivel mínimo de elaboración o transformación requerida y las elaboraciones o transformaciones que sobrepasen ese nivel confieren también el carácter originario ; por el contrario , las elaboraciones o transformaciones inferiores a ese nivel no confieren el origen .
Por lo tanto , si una norma establece que puede utilizarse una materia no originaria en una fase de fabricación determinada , también se autorizará la utilización de esa materia en una fase anterior pero no en una fase posterior .
No obstante lo dispuesto en la nota 3.2 , cuando una norma indique que pueden utilizarse “ materias de cualquier partida ” , podrán utilizarse materias de cualquier partida(s ) ( incluso materias de la misma descripción y partida que el producto ) , a reserva , sin embargo , de aquellas restricciones especiales que puedan enunciarse también en la norma .
Sin embargo , la expresión “ Fabricación a partir de materias de cualquier partida , incluso a partir de las demás materias de la partida … ” o “ Fabricación a partir de materias de cualquier partida , incluso a partir de las demás materias de la misma partida que el producto ” significa que pueden utilizarse las materias clasificadas en cualquier partida , con exclusión de las materias de la misma designación que el producto tal como aparece en la columna 2 de la lista .
La norma aplicable a los tejidos de las partidas 5208 a 5212 establece que pueden utilizarse fibras naturales y también , entre otros , productos químicos .
Esta norma no implica que deban utilizarse ambas cosas ; podrá utilizarse una u otra materia o ambas .
Cuando una norma de la lista establezca que un producto debe fabricarse a partir de una materia determinada , esta condición no impedirá la utilización de otras materias que , por su misma naturaleza , no pueden cumplir la norma ( véase también la nota 6.2 relativa a las materias textiles ) .
La norma correspondiente a las preparaciones alimenticias de la partida 1904 , que excluye de forma expresa la utilización de cereales y sus derivados , no prohíbe evidentemente el empleo de sales minerales , productos químicos u otros aditivos que no se obtengan a partir de cereales .
Sin embargo , esto no se aplicará a los productos que , si bien no pueden fabricarse a partir del material concreto especificado en la lista , pueden producirse a partir de un material de la misma naturaleza en una fase anterior de fabricación .
En el caso de una prenda de vestir del ex capítulo 62 fabricada de materias no tejidas , si solamente se permite la utilización de hilados no originarios para esta clase de artículo , no se puede partir de telas no tejidas , aunque éstas no se hacen normalmente con hilados .
La materia de partida se hallará entonces en una fase anterior al hilado , a saber , la fibra .
Cuando en una norma de la lista se establecen dos porcentajes para el valor máximo de las materias no originarias que pueden utilizarse , estos porcentajes no podrán sumarse .
En otras palabras , el valor máximo de todas las materias no originarias utilizadas nunca podrá ser superior al mayor de los porcentajes dados .
Además , los porcentajes específicos no deberán ser superados en las respectivas materias a las que se apliquen .
Nota 4 :
El término “ fibras naturales ” incluye la crin de la partida 0503 , la seda de las partidas 5002 y 5003 , así como la lana , los pelos finos y los pelos ordinarios de las partidas 5101 a 5105 , las fibras de algodón de las partidas 5201 a 5203 y las demás fibras de origen vegetal de las partidas 5301 a 5305 .
Los términos “ pulpa textil ” , “ materias químicas ” y “ materias destinadas a la fabricación de papel ” se utilizan en la lista para designar las materias que no se clasifican en los capítulos 50 a 63 y que pueden utilizarse para la fabricación de fibras o hilados sintéticos , artificiales o de papel .
El término “ fibras sintéticas o artificiales discontinuas ” utilizado en la lista incluye los hilados de filamentos , las fibras discontinuas o los desperdicios de fibras sintéticas o artificiales discontinuas de las partidas 5501 a 5507 .
Nota 5 :
Cuando para determinado producto de la lista se haga referencia a la presente nota , no se aplicarán las condiciones expuestas en la columna 3 a las materias textiles básicas utilizadas en su fabricación cuando , consideradas globalmente , representen el 10 % o menos del peso total de todas las materias textiles básicas utilizadas . ( Véanse también las notas 5.3 y 5.4 ) .
Sin embargo , la tolerancia citada en la nota 5.1 se aplicará sólo a los productos mezclados que hayan sido hechos a partir de dos o más materias textiles básicas .
Las materias textiles básicas son las siguientes :
seda ,
lana ,
pelos ordinarios ,
pelos finos ,
crines ,
algodón ,
materias para la fabricación de papel y papel ,
lino ,
cáñamo ,
yute y demás fibras bastas ,
sisal y demás fibras textiles del género Agave ,
coco , abacá , ramio y demás fibras textiles vegetales ,
filamentos sintéticos ,
filamentos artificiales ,
filamentos conductores eléctricos ,
fibras sintéticas discontinuas de polipropileno ,
fibras sintéticas discontinuas de poliéster ,
fibras sintéticas discontinuas de poliamida ,
fibras sintéticas discontinuas poliacrilonitrílicas ,
fibras sintéticas discontinuas de poliimida ,
fibras sintéticas discontinuas de politetrafluoroetileno ,
fibras sintéticas discontinuas de poli(sulfuro de fenileno ) ,
fibras sintéticas discontinuas de poli(cloruro de vinilo ) ,
las demás fibras sintéticas discontinuas ,
fibras artificiales discontinuas de viscosa ,
las demás fibras artificiales discontinuas ,
hilados de poliuretano segmentados con segmentos flexibles de poliéter , incluso entorchados ,
hilados de poliuretano segmentados con segmentos flexibles de poliéster , incluso entorchados ,
productos de la partida 5605 ( hilados metálicos e hilados metalizados ) que incorporen una banda consistente en un núcleo de papel de aluminio o de película de materia plástica cubierta o no de polvo de aluminio , de una anchura no superior a 5 mm , insertada por encolado transparente o de color entre dos películas de materia plástica ,
los demás productos de la partida 5605 .
Un hilo de la partida 5205 obtenido a partir de fibras de algodón de la partida 5203 y de fibras sintéticas discontinuas de la partida 5506 es un hilo mezclado .
Por consiguiente , las fibras sintéticas discontinuas no originarias que no cumplan las normas de origen ( que deban fabricarse a partir de materias químicas o pasta textil ) podrán utilizarse hasta el 10 % del peso del hilo .
Un tejido de lana de la partida 5112 obtenido a partir de hilados de lana de la partida 5107 y de fibras sintéticas discontinuas de la partida 5509 es un tejido mezclado .
Por consiguiente , se podrán utilizar hilados sintéticos que no cumplan las normas de origen ( que deban fabricarse a partir de materias químicas o pasta textil ) o hilados de lana que tampoco las cumplan ( que deban fabricarse a partir de fibras naturales , no cardadas , peinadas o preparadas de otro modo para el hilado ) o una combinación de ambos siempre que su peso total no supere el 10 % del peso del tejido .
Un tejido con bucles de la partida 5802 obtenido a partir de hilado de algodón de la partida 5205 y tejido de algodón de la partida 5210 sólo se considerará que es un producto mezclado si el tejido de algodón es asimismo un tejido mezclado fabricado a partir de hilados clasificados en dos partidas distintas o si los hilados de algodón utilizados están también mezclados .
Si el mismo tejido con bucles se fabrica a partir de hilados de algodón de la partida 5205 y tejido sintético de la partida 5407 , será entonces evidente que dos materias textiles distintas han sido utilizadas y que la superficie textil confeccionada es , por lo tanto , un producto mezclado .
En el caso de los productos que incorporen “ hilados de poliuretano segmentado con segmentos flexibles de poliéter , incluso entorchados ” , esta tolerancia se cifrará en el 20 % de estos hilados .
En el caso de los productos que incorporen “ una banda consistente en un núcleo de papel de aluminio o de película de materia plástica , cubierto o no de polvo de aluminio , de una anchura no superior a 5 mm , insertado por encolado transparente o de color entre dos películas de materia plástica ” , dicha tolerancia se cifrará en el 30 % respecto a esta banda .
Nota 6 :
En el caso de los productos textiles señalados en la lista con una nota a pie de página que remite a esta nota , las materias textiles , a excepción de los forros y entretelas , que no cumplan la norma enunciada en la columna 3 para los productos fabricados de que se trata podrán utilizarse siempre y cuando estén clasificadas en una partida distinta de la del producto y su valor no sea superior al 8 % del precio franco fábrica de este último .
Sin perjuicio de la nota 6.3 , las materias que no estén clasificadas en los capítulos 50 a 63 podrán ser utilizadas libremente en la fabricación de productos textiles , contengan materiales textiles o no .
Si una norma de la lista dispone para un artículo textil concreto , por ejemplo unos pantalones , que deberán utilizarse hilados , ello no impide la utilización de artículos de metal , como botones , ya que estos últimos no están clasificados en los capítulos 50 a 63 .
Por la misma razón , no impide la utilización de cremalleras aun cuando éstas contienen normalmente textiles .
Cuando se aplique una regla de porcentaje , el valor de las materias no clasificadas en los capítulos 50 a 63 deberá tenerse en cuenta en el cálculo del valor de las materias no originarias incorporadas .
Nota 7 :
A efectos de las partidas ex2707 , 2713 a 2715 , ex2901 , ex2902 y ex3403 , los “ procedimientos específicos ” serán los siguientes :
la destilación al vacío ;
la redestilación mediante un procedimiento de fraccionamiento extremado ;
el craqueo ;
el reformado ;
la extracción con disolventes selectivos ;
el tratamiento que comprenda el conjunto de las operaciones siguientes : tratamiento con ácido sulfúrico concentrado , con óleum o con anhídrido sulfúrico , neutralización con agentes alcalinos , decoloración y purificación con tierra activa natural , con tierra activada , con carbón activado o con bauxita ;
la polimerización ;
la alquilación ;
la isomerización .
A efectos de las partidas 2710 , 2711 y 2712 , los “ procedimientos específicos ” serán los siguientes :
ij ) la isomerización ;
en relación con aceites pesados de la partida ex2710 únicamente , la desulfurización mediante hidrógeno que alcance una reducción de al menos el 85 % del contenido de azufre de los productos tratados ( norma ASTM D 1266-59 T ) ;
en relación con los productos de la partida 2710 únicamente , el desparafinado por un procedimiento distinto de la filtración ;
en relación con los aceites pesados de la partida ex2710 únicamente , el tratamiento con hidrógeno , distinto de la desulfurización , en el que el hidrógeno participe activamente en una reacción química que se realice a una presión superior a 20 bares y a una temperatura superior a 250 oC con un catalizador .
Los tratamientos de acabado con hidrógeno de los aceites lubricantes de la partida ex2710 , cuyo fin principal sea mejorar el color o la estabilidad ( por ejemplo : hydrofinishing o decoloración ) , no se consideran procedimientos específicos ;
en relación con el fueloil de la partida ex2710 únicamente , la destilación atmosférica , siempre que menos del 30 % de estos productos destilen en volumen , incluidas las pérdidas , a 300 °C según la norma ASTM D 86 ;
en relación con los aceites pesados distintos de los gasóleos y los fueles de la partida ex2710 únicamente , el tratamiento por descargas eléctricas de alta frecuencia ;
en relación con los productos en bruto ( distintos de la vaselina , la ozoquerita , la cera de lignito , la cera de turba , la parafina con un contenido de aceite inferior al 0,75 % en peso ) de la partida ex2712 únicamente , el desaceitado por cristalización fraccionada .
A efectos de las partidas ex2707 , 2713 a 2715 , ex2901 , ex2902 y ex3403 , no conferirán carácter originario las operaciones simples tales como la limpieza , la decantación , la desalinización , la separación de agua , el filtrado , la coloración , el marcado que obtenga un contenido de azufre como resultado de mezclar productos con diferentes contenidos de azufre , cualquier combinación de estas operaciones u operaciones similares .
Anexo II
Lista de las elaboraciones o transformaciones a aplicar en las materias no originarias para que el producto fabricado obtenga el carácter originario
Los productos mencionados en la lista pueden no estar todos cubiertos por el Acuerdo .
Es por lo tanto necesario consultar las otras partes del Acuerdo .
Partida SA
Designación de la mercancía
Elaboración o transformación aplicada en las materias no originarias que confiere el carácter originario
capítulo 1
Animales vivos
capítulo 3
Pescados y crustáceos , moluscos y demás invertebrados acuáticos
Fabricación en la cual todas las materias del capítulo 3 utilizadas deben ser obtenidas en su totalidad
ex capítulo 4
Leche y productos lácteos ; huevos de ave ; miel natural ; productos comestibles de origen animal no expresados ni comprendidos en otra parte , a excepción de :
Fabricación en la cual todas las materias del capítulo 4 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
Suero de mantequilla ( de manteca ) , leche y nata ( crema ) cuajadas , yogur , kéfir y demás leches y natas ( cremas ) fermentadas o acidificadas , incluso concentrados o con adición de azúcar u otro edulcorante , aromatizados , o con frutas o cacao
Fabricación en la cual :
todas las materias del capítulo 4 utilizadas deben ser enteramente obtenidas ,
todos los jugos de frutas ( excepto los de piña , lima o pomelo ) de la partida 2009 utilizados deben ser enteramente obtenidos ,
el valor de todas las materias del capítulo 17 utilizadas no exceda del 30 % del precio franco fábrica del producto
ex capítulo 5
Los demás productos de origen animal no expresados ni comprendidos en otra parte , a excepción de :
Fabricación en la cual todas las materias del capítulo 5 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
Cerdas de cerdo o de jabalí , preparadas
Limpiado , desinfectado , clasificación y estirado de cerdas y pelos de jabalí o de cerdo
capítulo 6
Plantas vivas y productos de la floricultura
todas las materias del capítulo 6 utilizadas deben ser enteramente obtenidas ,
el valor de todas las materias utilizadas no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
capítulo 7
Hortalizas , plantas , raíces y tubérculos alimenticios
Fabricación en la cual todas las materias del capítulo 7 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
capítulo 8
Frutas y frutos comestibles ; cortezas de agrios ( cítricos ) , de melones o de sandías
todos los frutos utilizados deben ser enteramente obtenidos ,
el valor de todas las materias del capítulo 17 utilizadas no exceda del 30 % del precio franco fábrica del producto
ex capítulo 9
Café , té , yerba mate y especias , a excepción de :
Fabricación en la cual todas las materias del capítulo 9 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
Café , incluso tostado o descafeinado ; cáscara y cascarilla de café ; sucedáneos del café que contengan café en cualquier proporción
Fabricación a partir de materiales de cualquier partida
Té , incluso aromatizado
Mezclas de especias
capítulo 10
Cereales
Fabricación en la cual todas las materias del capítulo 10 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
ex capítulo 11
Productos de la molinería ; malta ; almidón y fécula ; inulina ; gluten de trigo , a excepción de :
Fabricación en la cual todos los cereales , todas las hortalizas , todas las raíces y tubérculos de la partida 0714 utilizados , o los frutos utilizados , deben ser enteramente obtenidos
Harina , sémola y polvo de las hortalizas de vaina secas , desvainadas , de la partida 0713
Secado y molienda de las hortalizas de vaina de la partida 0708
capítulo 12
Semillas y frutos oleaginosos ; semillas y frutos diversos ; plantas industriales o medicinales ; paja y forrajes
Fabricación en la cual todas las materias del capítulo 12 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
Goma laca ; gomas , resinas , gomorresinas y oleorresinas ( por ejemplo : bálsamos ) , naturales
Fabricación en la cual el valor de todas las materias de la partida 1301 utilizadas no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
Jugos y extractos vegetales ; materias pécticas , pectinatos y pectatos ; agar-agar y demás mucílagos y espesativos derivados de los vegetales , incluso modificados :
Mucílagos y espesativos derivados de los vegetales , modificados – s de los vegetales , incluso modificados :
Fabricación a partir de mucílagos y espesativos no modificados
Los demás – espesativos derivados de los vegetales , modificados
Fabricación en la cual el valor de todas las materias utilizadas no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
capítulo 14
Materias trenzables y demás productos de origen vegetal , no expresados ni comprendidos en otra parte
Fabricación en la cual todas las materias del capítulo 14 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
ex capítulo 15
Grasas y aceites animales o vegetales ; productos de su desdoblamiento ; grasas alimenticias elaboradas ; ceras de origen animal o vegetal , a excepción de :
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de la misma partida que el producto
Grasa de cerdo , incluida la manteca de cerdo , y grasa de ave ( excepto las de las partidas 0209 o 1503 ):
Grasas de huesos y grasas de desperdicios – o , y grasa de ave ( excepto las de las partidas 0209 o 1503 ):
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de las partidas 0203 , 0206 o 0207 o de los huesos de la partida 0506
Las demás – a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de las partidas 0203 , 0206 o 0207 o de los huesos de la partida 0506
Fabricación a partir de la carne y de los despojos comestibles de animales de la especie porcina de las partidas 0203 y 0206 o a partir de la carne y de los despojos comestibles de aves de la partida 0207
Grasa de animales de las especies bovina , ovina o caprina ( excepto las de la partida 1503 ):
Grasas de huesos y grasas de desperdicios – vina o caprina ( excepto las de la partida 1503 ):
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de las partidas 0201 , 0202 , 0204 o 0206 o de los huesos de la partida 0506
Las demás – a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de las partidas 0201 , 0202 , 0204 o 0206 o de los huesos de la partida 0506
Fabricación en la cual todas las materias del capítulo 2 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
Grasas y aceites y sus fracciones , de pescado o de mamíferos marinos , incluso refinados , pero sin modificar químicamente :
Fracciones sólidas – o refinados , pero sin modificar químicamente :
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , incluso a partir de las demás materias de la partida 1504
Las demás – a partir de materias de cualquier partida , incluso a partir de las demás materias de la partida 1504
Fabricación en la cual todas las materias de los capítulos 2 y 3 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
Lanolina refinada
Fabricación a partir de grasa de lana en bruto ( suarda o suintina ) de la partida 1505
Las demás grasas y aceites animales , y sus fracciones , incluso refinados , pero sin modificar químicamente :
Fracciones sólidas – ro sin modificar químicamente :
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , incluso a partir de las demás materias de la partida 1506
Las demás – a partir de materias de cualquier partida , incluso a partir de las demás materias de la partida 1506
Aceites vegetales y sus fracciones :
Aceites de soja , de cacahuete , de palma , de coco ( copra ) , de palmiste o de babasú , de tung , de oleococa y de oiticica , cera de mírica , cera de Japón , fracciones del aceite de jojoba y aceites que se destinen a usos técnicos o industriales , excepto la fabricación de productos para la alimentación humana – de mezclar productos con diferentes contenidos de azufre , cualquier combinación de estas operaciones u operaciones similares .
Fracciones sólidas a excepción de las del aceite de jojoba – roducto
Fabricación a partir de las demás materias de las partidas 1507 a 1515
Los demás – a partir de las demás materias de las partidas 1507 a 1515
Fabricación en la cual todas las materias vegetales utilizadas deben ser enteramente obtenidas
Grasas y aceites , animales o vegetales , y sus fracciones , parcial o totalmente hidrogenados , interesterificados , reesterificados o elaidinizados , incluso refinados , pero sin preparar de otro modo
todas las materias del capítulo 2 utilizadas deben ser enteramente obtenidas ,
todas las materias vegetales utilizadas deben ser enteramente obtenidas .
No obstante , pueden utilizarse materias de las partidas 1507 , 1508 , 1511 y 1513
Margarina ; mezclas o preparaciones alimenticias de grasas o de aceites , animales o vegetales , o de fracciones de diferentes grasas o aceites de este capítulo ( excepto las grasas y aceites alimenticios y sus fracciones de la partida 1516 )
todas las materias de los capítulos 2 y 4 utilizadas deben ser enteramente obtenidas ,
capítulo 16
Preparaciones de carne , de pescado o de crustáceos , de moluscos o de otros invertebrados acuáticos
Fabricación :
a partir de animales del capítulo 1 , y / o
en la cual todas las materias del capítulo 3 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
ex capítulo 17
Azúcares y artículos de confitería , a excepción de :
Azúcar de caña o de remolacha y sacarosa químicamente pura , en estado sólido , con adición de aromatizante o colorante
Fabricación en la cual el valor de todas las materias del capítulo 17 utilizadas no exceda del 30 % del precio franco fábrica del producto
Los demás azúcares , incluidas la lactosa , maltosa , glucosa y fructosa ( levulosa ) químicamente puras , en estado sólido ; jarabe de azúcar sin adición de aromatizante ni colorante ; sucedáneos de la miel , incluso mezclados con miel natural ; azúcar y melaza caramelizados :
Maltosa o fructosa , químicamente puras – ras , en estado sólido ; jarabe de azúcar sin adición de aromatizante ni colorante ; sucedáneos de la miel , incluso mezclados con miel natural ; azúcar y melaza caramelizados :
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , incluso a partir de las demás materias de la partida 1702
Otros azúcares , en estado sólido , con adición de aromatizante o colorante – las demás materias de la partida 1702
Los demás – n la cual el valor de todas las materias del capítulo 17 utilizadas no exceda del 30 % del precio franco fábrica del producto
Fabricación en la cual todas las materias utilizadas deben ser ya originarias
Melaza procedente de la extracción o del refinado del azúcar , con adición de aromatizante o colorante
Artículos de confitería sin cacao , incluido el chocolate blanco
a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de la misma partida que el producto , y
en la cual el valor de todas las materias del capítulo 17 utilizadas no exceda del 30 % del precio franco fábrica del producto
capítulo 18
Cacao y sus preparaciones
Extracto de malta ; preparaciones alimenticias de harina , grañones , sémola , almidón , fécula o extracto de malta , que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 40 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte ; preparaciones alimenticias de productos de las partidas 0401 a 0404 que no contengan cacao o con un contenido inferior al 5 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Extracto de malta – eparaciones alimenticias de harina , grañones , sémola , almidón , fécula o extracto de malta , que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 40 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte ; preparaciones alimenticias de productos de las partidas 0401 a 0404 que no contengan cacao o con un contenido inferior al 5 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Fabricación a partir de los cereales del capítulo 10
Los demás – partir de los cereales del capítulo 10
Pastas alimenticias , incluso cocidas o rellenas ( de carne u otras sustancias ) o preparadas de otra forma , tales como espaguetis , fideos , macarrones , tallarines , lasañas , ñoquis , raviolis , canelones ; cuscús , incluso preparado
Con un contenido de carne , despojos , pescados , crustáceos o moluscos de 20 % o menos en peso – allarines , lasañas , ñoquis , raviolis , canelones ; cuscús , incluso preparado
Fabricación en la cual todos los cereales y sus derivados utilizados ( excepto el trigo duro y sus derivados ) deben ser enteramente obtenidos
Con un contenido de carne , despojos , pescados , crustáceos o moluscos superior al 20 % en peso – llarines , lasañas , ñoquis , raviolis , canelones ; cuscús , incluso preparado
todos los cereales y sus derivados utilizados ( excepto el trigo duro y sus derivados ) deben ser enteramente obtenidos ,
todas las materias de los capítulos 2 y 3 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
Tapioca y sus sucedáneos preparados con fécula , en copos , grumos , granos perlados , cerniduras o formas similares
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de la fécula de patata de la partida 1108
Productos a base de cereales obtenidos por inflado o tostado ( por ejemplo : hojuelas o copos de maíz ) ; cereales ( excepto el maíz ) en grano o en forma de copos u otros granos trabajados ( excepto harina , grañones y sémola ) , precocidos o preparados de otro modo , no expresados ni comprendidos en otra parte
a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de la partida 1806 ,
en la cual todos los cereales y la harina utilizados ( excepto el trigo duro y el maíz Zea indurata y sus derivados ) deben ser enteramente obtenidos ,
Productos de panadería , pastelería o galletería , incluso con adición de cacao ; hostias , sellos vacíos del tipo de los usados para medicamentos , obleas para sellar , pastas secas de harina , almidón o fécula , en hojas , y productos similares
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias del capítulo 11
ex capítulo 20
Preparaciones de hortalizas , frutas u otros frutos o demás partes de plantas , a excepción de :
Fabricación en la cual todas las hortalizas o frutos utilizados deben ser enteramente obtenidos
Ñames , boniatos y partes comestibles similares de plantas , con un contenido de almidón o de fécula igual o superior al 5 % en peso , preparados o conservados en vinagre o en ácido acético
y ex2005
Patatas ( papas ) en forma de harinas , sémolas o copos , preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético )
Hortalizas , incluso silvestres , frutas u otros frutos o sus cortezas y demás partes de plantas , confitados con azúcar ( almibarados , glaseados o escarchados )
Confituras , jaleas y mermeladas , purés y pastas de frutas u otros frutos , obtenidos por cocción , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante
Frutos de cáscara sin adición de azúcar o alcohol – o 17 utilizadas no exceda del 30 % del precio franco fábrica del producto
Fabricación en la cual el valor de todos los frutos de cáscara y semillas oleaginosas originarios de las partidas 0801 , 0802 y 1202 a 1207 utilizados exceda del 60 % del precio franco fábrica del producto
Manteca de cacahuete ; mezclas a base de cereales ; palmitos ; maíz – emillas oleaginosas originarios de las partidas 0801 , 0802 y 1202 a 1207 utilizados exceda del 60 % del precio franco fábrica del producto
Los demás , a excepción de las frutas ( incluidos los frutos de cáscara ) cocidos sin que sea al vapor o en agua hirviendo , sin adición de azúcar , congelados – del 60 % del precio franco fábrica del producto
Jugos de frutas , incluido el mosto de uva , o hortalizas , incluso silvestres , sin fermentar y sin adición de alcohol , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante
ex capítulo 21
Preparaciones alimenticias diversas , a excepción de :
Extractos , esencias y concentrados de café , té o yerba mate y preparaciones a base de estos productos o a base de café , té o yerba mate ; achicoria tostada y demás sucedáneos del café tostados y sus extractos , esencias y concentrados
en la cual toda la achicoria utilizada debe ser enteramente obtenida
Preparaciones para salsas y salsas preparadas ; condimentos y sazonadores , compuestos ; harina de mostaza y mostaza preparada :
Preparaciones para salsas y salsas preparadas ; condimentos y sazonadores , compuestos – oria tostada y demás sucedáneos del café tostados y sus extractos , esencias y concentrados
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de la misma partida que el producto .
No obstante , pueden utilizarse la harina de mostaza o la mostaza preparada
Harina de mostaza y mostaza preparada – isma partida que el producto .
Preparaciones para sopas , potajes o caldos ; sopas , potajes o caldos , preparados
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las legumbres y hortalizas preparadas o conservadas de las partidas 2002 a 2005
Preparaciones alimenticias no expresadas ni comprendidas en otra parte
ex capítulo 22
Bebidas , líquidos alcohólicos y vinagre , a excepción de :
en la cual toda la uva o las materias derivadas de la uva utilizadas deben ser enteramente obtenidas
Agua , incluidas el agua mineral y la gaseada , con adición de azúcar u otro edulcorante o aromatizada , y las demás bebidas no alcohólicas ( excepto los jugos de frutas u otros frutos o de hortalizas de la partida 2009 )
a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de la misma partida que el producto ,
en la cual el valor de todas las materias del capítulo 17 utilizadas no exceda del 30 % del precio franco fábrica del producto , y
en la cual todos los jugos de frutas ( excepto los de piña , lima o pomelo ) utilizados deben ser ya originarios
Alcohol etílico sin desnaturalizar con grado alcohólico volumétrico superior o igual al 80 % vol ; alcohol etílico y aguardiente desnaturalizados , de cualquier graduación
a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de las partidas 2207 o 2208 , y
en la cual toda la uva o las materias derivadas de la uva utilizadas deben ser enteramente obtenidas o en la cual , si las demás materias utilizadas son ya originarias , puede utilizarse arak en una proporción que no supere el 5 % en volumen
Alcohol etílico sin desnaturalizar con grado alcohólico volumétrico inferior al 80 % vol ; aguardientes , licores y demás bebidas espirituosas
ex capítulo 23
Residuos y desperdicios de las industrias alimentarias ; alimentos preparados para animales , a excepción de :
Harina de ballena ; harina , polvo y pellets , de pescado o de crustáceos , moluscos o demás invertebrados acuáticos , impropios para la alimentación humana
Residuos de la industria del almidón de maíz ( excepto los de las aguas de remojo concentradas ) , con un contenido de proteínas , calculado sobre extracto seco , superior al 40 % en peso
Fabricación en la cual todo el maíz utilizado debe ser enteramente obtenido
Tortas , orujo de aceitunas y demás residuos sólidos de la extracción de aceite de oliva , con un contenido de aceite de oliva superior al 3 % en peso
Fabricación en la cual todas las aceitunas utilizadas deben ser enteramente obtenidas
Preparaciones del tipo de las utilizadas para la alimentación de los animales
todos los cereales , azúcar o melazas , carne o leche utilizados deben ser ya originarios , y
todas las materias de capítulo 3 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
ex capítulo 24
Tabaco y sucedáneos del tabaco elaborados , a excepción de :
Fabricación en la cual todas las materias del capítulo 24 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
Cigarros ( puros ) , incluso despuntados , cigarritos ( puritos ) y cigarrillos , de tabaco o de sucedáneos del tabaco
Fabricación en la cual al menos el 70 % en peso del tabaco sin elaborar o de los desperdicios de tabaco de la partida 2401 utilizado deben ser ya originarios
Tabaco para fumar
ex capítulo 25
Sal ; azufre , tierras y piedras ; yesos , cales y cementos , a excepción de :
Grafito natural cristalino , enriquecido con carbono , purificado y saturado
Enriquecimiento del contenido en carbono , purificación y molturación del grafito cristalino en bruto
Mármol simplemente troceado , por aserrado o de otro modo , en bloques o en placas cuadradas o rectangulares , de un espesor igual o inferior a 25 cm
Mármol troceado , por aserrado o de otro modo ( incluso si ya está aserrado ) , de un espesor igual o superior a 25 cm
Granito , pórfido , basalto , arenisca y demás piedras de talla o de construcción , simplemente troceado , por aserrado o de otro modo , en bloques o en placas cuadradas o rectangulares , de un espesor igual o inferior a 25 cm
Piedras troceadas , por aserrado o de otro modo ( incluso si ya están aserradas ) , de un espesor igual o superior a 25 cm
Dolomita calcinada
Calcinación de dolomita sin calcinar
Carbonato de magnesio natural triturado ( magnesita ) en contenedores cerrados herméticamente y óxido de magnesio , incluso puro , distinto de la magnesita electrofundida o de la magnesita calcinada a muerte ( sinterizada )
No obstante , puede utilizarse el carbonato de magnesio natural ( magnesita )
Yesos especialmente preparados para el arte dental
Fibras de amianto
Fabricación a partir del amianto enriquecido ( concentrado de asbesto )
Mica en polvo
Triturado de mica o desperdicios de mica
Tierras colorantes calcinadas o pulverizadas
Triturado o calcinación de tierras colorantes
capítulo 26
Minerales metalíferos , escorias y cenizas
ex capítulo 27
Combustibles minerales , aceites minerales y productos de su destilación ; materias bituminosas ; ceras minerales , a excepción de :
Aceites en los que el peso de los constituyentes aromáticos excede el de los constituyentes no aromáticos , siendo similares los productos a los aceites minerales y demás productos procedentes de la destilación de los alquitranes de hulla de alta temperatura , de los cuales el 65 % o más de su volumen se destila hasta una temperatura de 250 °C ( incluidas las mezclas de gasolinas de petróleo y de benzol ) que se destinen a ser utilizados como carburantes o como combustibles
Operaciones de refinado y / o uno o más procedimientos específicos [ 1]o
Las demás operaciones en las que todas las materias utilizadas se clasifican en una partida diferente a la del producto .
No obstante , pueden utilizarse las materias de la misma partida que el producto siempre que su valor máximo no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
Aceites crudos de petróleo obtenidos de minerales bituminosos
Destilación destructiva de materias bituminosas
Aceites de petróleo o de mineral bituminoso , excepto los aceites crudos ; preparaciones no expresadas ni comprendidas en otra parte , con un contenido de aceites de petróleo o de mineral bituminoso superior o igual al 70 % en peso , en las que estos aceites constituyan el elemento base ; desperdicios de aceites
Operaciones de refinado y / o uno o más procedimientos específicos [ 2]o
Gas de petróleo y demás hidrocarburos gaseosos
Operaciones de refinado y / o uno o más procedimientos específicos [ 3]o
Vaselina ; parafina , cera de petróleo microcristalina , slack wax , ozoquerita , cera de lignito , cera de turba , demás ceras minerales y productos similares obtenidos por síntesis o por otros procedimientos , incluso coloreados
Operaciones de refinado y / o uno o más procedimientos específicos [ 4]o
Coque de petróleo , betún de petróleo y demás residuos de los aceites de petróleo o de mineral bituminoso
Operaciones de refinado y / o uno o más procedimientos específicos [ 5]o
Betunes y asfaltos naturales ; pizarras y arenas bituminosas ; asfaltitas y rocas asfálticas
Operaciones de refinado y / o uno o más procedimientos específicos [ 6]o
Mezclas bituminosas a base de asfalto o de betún naturales , de betún de petróleo , de alquitrán mineral o de brea de alquitrán mineral ( por ejemplo : mástiques bituminosos , cut backs )
Operaciones de refinado y / o uno o más procedimientos específicos [ 7]o
ex capítulo 28
Productos químicos inorgánicos ; compuestos inorgánicos u orgánicos de los metales preciosos , de los elementos radiactivos , de los metales de las tierras raras o de isótopos , a excepción de :
No obstante , pueden utilizarse materias de la misma partida que el producto siempre que su valor máximo no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto
Fabricación en la cual el valor de todas las materias utilizadas no exceda del 40 % del precio franco fábrica del producto
“ Mischmetall ”
Fabricación mediante tratamiento electrolítico o térmico en la que el valor de todas las materias utilizadas no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
Trióxido de azufre
Fabricación a partir del dióxido de azufre
Sulfato de aluminio
Perborato de sodio
Fabricación a partir de tetraborato de disodio pentahidratado
ex capítulo 29
Productos químicos orgánicos , a excepción de :
Hidrocarburos acíclicos , que se destinen a su utilización como carburantes o como combustibles
Operaciones de refinado y / o uno o más procedimientos específicos [ 8]o
Ciclanos y ciclenos ( excepto azulenos ) , benceno , tolueno , xilenos , que se destinen a su utilización como carburantes o como combustibles
Operaciones de refinado y / o uno o más procedimientos específicos [ 9]o
Alcoholatos metálicos de alcoholes de esta partida y de etanol
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , incluso a partir de las demás materias de la partida 2905 .
No obstante , pueden utilizarse los alcoholatos metálicos de la presente partida siempre que su valor máximo no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto
Ácidos monocarboxílicos acíclicos saturados y sus anhídridos , halogenuros , peróxidos y peroxiácidos ; sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Fabricación a partir de materias de cualquier partida .
No obstante , el valor de todas las materias de las partidas 2915 y 2916 utilizadas no excederá del 20 % del precio franco fábrica del producto
Éteres internos y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados – % del precio franco fábrica del producto
No obstante , el valor de todas las materias de la partida 2909 utilizadas no excederá del 20 % del precio franco fábrica del producto
Acetales cíclicos y semiacetales internos y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados – a del producto
Compuestos heterocíclicos con heteroátomo(s ) de nitrógeno exclusivamente
No obstante , el valor de todas las materias de las partidas 2932 y 2933 utilizadas no excederá del 20 % del precio franco fábrica del producto
Ácidos nucléicos y sus sales , aunque no sean de constitución química definida ; los demás compuestos heterocíclicos
No obstante , el valor de todas las materias de las partidas 2932 , 2933 y 2934 utilizadas no excederá del 20 % del precio franco fábrica del producto
Concentrados de paja de adormidera con un contenido en alcaloides igual o superior al 50 % en peso
ex capítulo 30
Productos farmacéuticos , a excepción de :
Sangre humana ; sangre animal preparada para usos terapéuticos , profilácticos o de diagnóstico ; antisueros ( sueros con anticuerpos ) , demás fracciones de la sangre y productos inmunológicos modificados , incluso obtenidos por proceso biotecnológico ; vacunas , toxinas , cultivos de microorganismos ( excepto las levaduras ) y productos similares :
Productos compuestos de dos o más componentes que han sido mezclados para usos terapéuticos o profilácticos o los productos sin mezclar , propios para los mismos usos , dosificados o acondicionados para la venta al por menor – roorganismos ( excepto las levaduras ) y productos similares :
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , incluso a partir de las demás materias de la partida 3002 .
No obstante , pueden utilizarse las materias descritas al lado siempre que su valor máximo no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto
Los demás : – ueden utilizarse las materias descritas al lado siempre que su valor máximo no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto
Sangre humana
Sangre animal preparada para usos terapéuticos o profilácticos
Componentes de la sangre ( excepto los antisueros , la hemoglobina , las globulinas de la sangre y la seroglobulina )
Hemoglobina , globulinas de la sangre y seroglobulina
Los demás
Medicamentos ( excepto los productos de las partidas 3002 , 3005 ó 3006 ):
Obtenidos a partir de amikacina de la partida 2941 – 3002 , 3005 ó 3006 ):
No obstante , pueden utilizarse las materias de las partidas 3003 o 3004 siempre que su valor máximo no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto obtenido
Los demás – , pueden utilizarse las materias de las partidas 3003 o 3004 siempre que su valor máximo no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto obtenido
a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de la misma partida que el producto .
No obstante , pueden utilizarse las materias de las partidas 3003 o 3004 siempre que su valor máximo no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto , y
en la cual el valor de todas las materias utilizadas no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto obtenido
Desperdicios farmacéuticos contempladas en la nota 4 k ) de este capítulo
El origen de los productos en su clasificación original debe ser mantenido
ex capítulo 31
Abonos , a excepción de :
Abonos minerales o químicos , con dos o tres de los elementos fertilizantes : nitrógeno , fósforo y potasio ; los demás abonos ; productos de este capítulo en tabletas o formas similares o en envases de un peso bruto inferior o igual a 10 kg , a excepción de :
Nitrato de sodio
Cianamida cálcica
Sulfato de potasio
Sulfato de magnesio y de potasio
No obstante , pueden utilizarse las materias de la misma partida que el producto siempre que su valor máximo no exceda del 20 % del precio franco fábrica de producto , y
ex capítulo 32
Extractos curtientes o tintóreos ; taninos y sus derivados ; pigmentos y demás materias colorantes ; pinturas y barnices ; mástiques ; tintas , a excepción de :
Taninos y sus sales , éteres , ésteres y demás derivados
Fabricación a partir de extractos curtientes de origen vegetal
Lacas colorantes ; preparaciones contempladas en la nota 3 de este capítulo a base de lacas colorantes [ 10 ]
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de las partidas 3203 , 3204 y 3205 .
No obstante , pueden utilizarse las materias de la partida 3205 siempre que su valor máximo no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto
ex capítulo 33
Aceites esenciales y resinoides ; preparaciones de perfumería , de tocador o de cosmética , a excepción de :
Aceites esenciales ( desterpenados o no ) , incluidos los “ concretos ” o “ absolutos ” ; resinoides ; oleorresinas de extracción ; disoluciones concentradas de aceites esenciales en grasas , aceites fijos , ceras o materias análogas , obtenidas por enflorado o maceración ; subproductos terpénicos residuales de la desterpenación de los aceites esenciales ; destilados acuosos aromáticos y disoluciones acuosas de aceites esenciales
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , incluso a partir de las materias recogidas en otro “ grupo ” [ 11]de la presente partida .
No obstante , pueden utilizarse las materias del mismo grupo que el producto siempre que su valor máximo no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto
ex capítulo 34
Jabón , agentes de superficie orgánicos , preparaciones para lavar , preparaciones lubricantes , ceras artificiales , ceras preparadas , productos de limpieza , velas y artículos similares , pastas para modelar , “ ceras para odontología ” y preparaciones para odontologá a base de yeso fraguable , a excepción de :
Preparaciones lubricantes con un contenido de aceites de petróleo o de mineral bituminoso inferior al 70 % en peso
Operaciones de refinado y / o uno o más procedimientos específicos [ 12]o
Ceras artificiales y ceras preparadas :
A base de parafina , ceras de petróleo o de minerales bituminosos , de residuos parafínicos – lor máximo no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
Las demás – pueden utilizarse las materias de la misma partida que el producto siempre que su valor máximo no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de :
aceites hidrogenados que tengan el carácter de ceras de la partida 1516 ,
ácidos grasos industriales no definidos químicamente o alcoholes grasos industriales de la partida 3823 , y
materias de la partida 3404
No obstante , pueden utilizarse dichas materias siempre que su valor máximo no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto
ex capítulo 35
Materias albuminoideas ; productos a base de almidón o de fécula modificados ; colas ; enzimas , a excepción de :
Dextrina y demás almidones y féculas modificados ( por ejemplo : almidones y féculas pregelatinizados o esterificados ) ; colas a base de almidón , fécula , dextrina o de demás almidones o féculas modificados :
Éteres y ésteres de fécula o de almidón – os o esterificados ) ; colas a base de almidón , fécula , dextrina o de demás almidones o féculas modificados :
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , incluso a partir de las demás materias de la partida 3505
Las demás – n la cual el valor de todas las materias utilizadas no exceda del 40 % del precio franco fábrica del producto
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de la partida 1108
Enzimas preparadas no expresadas ni comprendidas en otra parte
capítulo 36
Pólvora y explosivos ; artículos de pirotecnia ; fósforos ( cerillas ) ; aleaciones pirofóricas ; materias inflamables
ex capítulo 37
Productos fotográficos o cinematográficos , a excepción de :
Placas y películas planas , fotográficas , sensibilizadas , sin impresionar , excepto las de papel , cartón o textiles ; películas fotográficas planas autorrevelables , sensibilizadas , sin impresionar , incluso en cargadores
Películas en color para aparatos fotográficos con revelado instantáneo , en cargadores – s autorrevelables , sensibilizadas , sin impresionar , incluso en cargadores
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de las partidas 3701 y 3702 .
No obstante , pueden utilizarse materias de la partida 3702 siempre que su valor máximo no exceda del 30 % del precio franco fábrica del producto
No obstante , pueden utilizarse materias de las partidas 3701 y 3702 siempre que su valor máximo no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto
Películas fotográficas en rollos , sensibilizadas , sin impresionar , excepto las de papel , cartón o textiles ; películas fotográficas autorrevelables , en rollos , sensibilizadas , sin impresionar
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de las partidas 3701 y 3702
Placas , películas , papel , cartón y textiles , fotográficos , impresionados pero sin revelar
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de las partidas 3701 a 3704
ex capítulo 38
Productos diversos de las industrias químicas , a excepción de :
Grafito coloidal en suspensión en aceite y grafito semicoloidal ; pastas carbonosas para electrodos – fábrica del producto
Grafito en forma de pasta que sea una mezcla que contenga más del 30 % en peso de grafito , y aceites minerales – producto
Fabricación en la cual el valor de todas las materias de la partida 3403 utilizadas no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto
Tall oil refinado
Refinado de tall oil en bruto
Esencia de pasta celulósica al sulfato , depurada
Depuración que implique la destilación y el refino de esencia de pasta celulósica al sulfato , en bruto
Gomas éster
Fabricación a partir de ácidos resínicos
Pez negra ( brea o pez de alquitrán vegetal )
Destilación de alquitrán de madera
Insecticidas , raticidas y demás antirroedores , fungicidas , herbicidas , inhibidores de germinación y reguladores del crecimiento de las plantas , desinfectantes y productos similares , presentados en formas o envases para la venta al por menor , o como preparaciones o en artículos tales como cintas , mechas y velas azufradas , y papeles matamoscas
Fabricación en la cual el valor de todas las materias utilizadas no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
Aprestos y productos de acabado , aceleradores de tintura o de fijación de materias colorantes y demás productos y preparaciones ( por ejemplo : aprestos y mordientes ) , del tipo de los utilizados en la industria textil , del papel , del cuero o industrias similares , no expresados ni comprendidos en otra parte
Preparaciones para el decapado de metal ; flujos y demás preparaciones auxiliares para soldar metal ; pastas y polvos para soldar , constituidos por metal y otros productos ; preparaciones del tipo de las utilizadas para recubrir o rellenar electrodos o varillas de soldadura
Preparaciones antidetonantes , inhibidores de oxidación , aditivos peptizantes , mejoradores de viscosidad , anticorrosivos y demás aditivos preparados para aceites minerales ( incluida la gasolina ) u otros líquidos utilizados para los mismos fines que los aceites minerales
Aditivos preparados para aceites lubricantes que contengan aceites de petróleo o de minerales bituminosos – nerales ( incluida la gasolina ) u otros líquidos utilizados para los mismos fines que los aceites minerales
Fabricación en la cual el valor de todas las materias de la partida 3811 utilizadas no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
Los demás – en la cual el valor de todas las materias de la partida 3811 utilizadas no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
Aceleradores de vulcanización preparados ; plastificantes compuestos para caucho o plástico , no expresados ni comprendidos en otra parte ; preparaciones antioxidantes y demás estabilizantes compuestos para caucho o plástico
Preparaciones y cargas para aparatos extintores ; granadas y bombas extintoras
Disolventes y diluyentes orgánicos compuestos , no expresados ni comprendidos en otra parte ; preparaciones para quitar pinturas o barnices
Elementos químicos dopados para uso en electrónica , en discos , obleas ( wafers ) o formas análogas ; compuestos químicos dopados para uso en electrónica
Líquidos para frenos hidráulicos y demás líquidos preparados para transmisiones hidráulicas , sin aceites de petróleo ni de mineral bituminoso o con un contenido de dichos aceites inferior al 70 % en peso
Preparaciones anticongelantes y líquidos preparados para descongelar
Reactivos de diagnóstico o de laboratorio sobre cualquier soporte y reactivos de diagnóstico o de laboratorio preparados , incluso sobre soporte , excepto los de las partidas 3002 ó 3006 ; material de referencia certificado
Ácidos grasos monocarboxílicos industriales ; aceites ácidos del refinado ; alcoholes grasos industriales
Ácidos grasos monocarboxílicos industriales ; aceites ácidos del refinado – el 50 % del precio franco fábrica del producto
Alcoholes grasos industriales – de la misma partida que el producto
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , incluso a partir de las demás materias de la partida 3823
Preparaciones aglutinantes para moldes o para núcleos de fundición ; productos químicos y preparaciones de la industria química o de las industrias conexas ( incluidas las mezclas de productos naturales ) , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Los siguientes productos de esta partida : – nes de la industria química o de las industrias conexas ( incluidas las mezclas de productos naturales ) , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Preparaciones aglutinantes para moldes o para núcleos de fundición basadas en productos resinosos naturales
Ácidos nafténicos , sus sales insolubles en agua y sus ésteres
Sorbitol ( excepto el de la partida 2905 )
Sulfonatos de petróleo ( excepto los de metales alcalinos , de amonio o de etanolaminas ) ; ácidos sulfónicos tioenados de aceites minerales bituminosos y sus sales
Intercambiadores de iones
Compuestos absorbentes para perfeccionar el vacío en las válvulas o tubos eléctricos
Óxidos de hierro alcalinizados para la depuración de los gases
Aguas de gas amoniacal y crudo amoniacal producidos en la depuración del gas de hulla
Ácidos sulfonafténicos , así como sus sales insolubles en agua y ésteres
Aceites de Fusel y aceite de Dippel
Mezclas de sales con diferentes aniones
Pasta a base de gelatina para reproducciones gráficas , incluso sobre papel o tejidos
Materias plásticas en formas primarias , desperdicios , recortes y restos de manufacturas de plástico ; quedan excluidos los productos de las partidas ex3907 y 3912 , cuyas normas se indican más adelante :
Productos de homopolimerización de adición en los que un monómero represente más de un 99 % en peso del contenido total del polímero – las partidas ex3907 y 3912 , cuyas normas se indican más adelante :
el valor de todas las materias utilizadas no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto , y
dentro del límite arriba indicado el valor de todas las materias del capítulo 39 utilizadas no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto [ 13 ]
Fabricación en la cual el valor de todas las materias utilizadas no exceda del 25 % del precio franco fábrica del producto
Los demás – n la cual el valor de todas las materias utilizadas no exceda del 25 % del precio franco fábrica del producto
Fabricación en la cual el valor de todas las materias del capítulo 39 utilizadas no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto [ 14 ]
Copolímero , a partir de policarbonato y copolímero de acrilonitrilo-butadieno-estireno ( ABS ) – ranco fábrica del producto
No obstante , pueden utilizarse materias de la misma partida que el producto siempre que su valor máximo no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto [ 15 ]
Poliéster – pueden utilizarse materias de la misma partida que el producto siempre que su valor máximo no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto [ 15 ]
Fabricación en la cual el valor de todas las materias del capítulo 39 utilizadas no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto y / o fabricación a partir de policarbonato de tetrabromo ( bisfenol A )
Celulosa y sus derivados químicos , no expresados ni comprendidos en otra parte , en formas primarias
Fabricación en la cual el valor de todas las materias de la misma partida que el producto utilizadas no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto
Semimanufacturas y manufacturas de plástico , excepto las pertenecientes a las partidas ex3916 , ex3917 , ex3920 y ex3921 , cuyas normas se indican más adelante :
Productos planos trabajados de un modo distinto que en la superficie o cortados de forma distinta a la cuadrada o a la rectangular ; otros productos , trabajados de un modo distinto que en la superficie – A )
Fabricación en la cual el valor de todas las materias del capítulo 39 utilizadas no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
Los demás : – la cual el valor de todas las materias utilizadas no exceda del 25 % del precio franco fábrica del producto
Productos de homopolimerización de adición en los que un monómero represente más de un 99 % en peso del contenido total del polímero
dentro del límite arriba indicado el valor de todas las materias del capítulo 39 utilizadas no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto [ 16 ]
Fabricación en la cual el valor de todas las materias del capítulo 39 utilizadas no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto [ 17 ]
y ex3917
Perfiles y tubos
dentro del límite arriba indicado el valor de todas las materias de la misma partida que el producto utilizadas no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto
Hoja o película de ionómeros – de todas las materias utilizadas no exceda del 25 % del precio franco fábrica del producto
Fabricación a partir de sales parcialmente termoplásticas que sean un copolímero de etileno y ácido metacrílico neutralizado parcialmente con iones metálicos , principalmente cinc y sodio
Hoja de celulosa regenerada , de poliamidas o de polietileno – s no exceda del 25 % del precio franco fábrica del producto
Tiras de plástico , metalizadas
Fabricación a partir de bandas de poliéster de gran transparencia de un espesor inferior a 23 micras [ 18 ]
Manufacturas de plástico
ex capítulo 40
Caucho y sus manufacturas ; a excepción de :
Planchas de crepé de caucho para pisos de calzado
Laminado de crepé de caucho natural
Caucho mezclado sin vulcanizar , en formas primarias o en placas , hojas o tiras
Fabricación en la cual el valor de todas las materias utilizadas , con exclusión del caucho natural , no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
Neumáticos ( llantas neumáticas ) recauchutados o usados , de caucho ; bandajes ( llantas macizas o huecas ) , bandas de rodadura para neumáticos ( llantas neumáticas ) y protectores ( “ flaps ” ) , de caucho :
Neumáticos y bandajes ( macizos o huecos ) , recauchutados de caucho – para neumáticos ( llantas neumáticas ) y protectores ( “ flaps ” ) , de caucho :
Recauchutado de neumáticos y bandajes ( macizos o huecos ) usados
Los demás – /s
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de las partidas 4011 y 4012
Manufacturas de caucho endurecido
Fabricación a partir de caucho endurecido
ex capítulo 41
Pieles ( excepto la peletería ) y cueros , a excepción de :
Pieles en bruto de ovino , depilados
Deslanado de pieles de ovino
Cueros y pieles depilados y cueros y pieles de animales sin pelo , curtidos o en corteza , incluso divididos , pero sin preparar de otra forma
Nuevo curtido de cueros y pieles precurtidas
Cueros y pieles preparados después del curtido o después del secado y cueros y pieles apergaminados , depilados , y cueros y pieles preparados después del curtido y cueros y pieles apergaminados , de animales sin pelo , incluso divididos , excepto los de la partida 4114
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de las partidas 4104 a 4113
Cueros y pieles charolados y sus imitaciones de cueros o pieles chapados ; cueros y pieles metalizados
Fabricación a partir de cueros y pieles de las partidas 4104 a 4106 , 4107 , 4112 o 4113 , siempre que su valor máximo no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
capítulo 42
Manufacturas de cuero : artículos de talabartería o guarnicionería ; artículos de viaje , bolsos de mano ( carteras ) y continentes similares ; manufacturas de tripa
ex capítulo 43
Peletería y confecciones de peletería ; peletería facticia o artificial , a excepción de :
Peletería curtida o adobada , ensamblada :
Napas , trapecios , cuadros , cruces o presentaciones análogas – oducto
Decoloración o tinte , además del corte y ensamble de peletería curtida o adobada , sin ensamblar
Los demás – ida o adobada , sin ensamblar
Fabricación a partir de peletería curtida o adobada , sin ensamblar
Prendas y complementos ( accesorios ) , de vestir y demás artículos de peletería
Fabricación a partir de peletería curtida o adobada sin ensamblar de la partida 4302
ex capítulo 44
Madera , carbón vegetal y manufacturas de madera , a excepción de :
Madera simplemente escuadrada
Fabricación a partir de madera en bruto , incluso descortezada o simplemente desbastada
Madera aserrada o desbastada longitudinalmente , cortada o desenrollada , cepillada , lijada o unida por los extremos , de espesor superior a 6 mm
Cepillado , lijado o unión por los extremos
Hojas para chapado , incluidas las obtenidas por corte de madera estratificada , y para contrachapado , de espesor inferior o igual a 6 mm , unidas longitudinalmente , y demás maderas aserradas longitudinalmente , cortadas o desenrolladas , de espesor inferior o igual a 6 mm , cepilladas , lijadas o unidas por los extremos
Unión longitudinal , cepillado , lijado o unión por los extremos
Madera perfilada longitudinalmente en una o varias caras , cantos o extremos , incluso cepillada , lijada o unida por los extremos :
Madera lijada o unida por los extremos – lijada o unida por los extremos :
Lijado o unión por los extremos
Listones y molduras – por los extremos
Transformación en forma de listones o molduras
a ex4413
Listones y molduras de madera para muebles , marcos , decorados interiores , conducciones eléctricas y análogos
Cajas , cajitas , jaulas , cilindros y envases similares , completos , de madera
Fabricación a partir de tableros no cortados a su tamaño
Barriles , cubas , tinas , cubos y demás manufacturas de tonelería y sus partes , de madera
Fabricación a partir de duelas de madera , incluso aserradas por las dos caras principales , pero sin otra labor
Obras de carpintería y piezas de armazones para edificios y construcciones , de madera – rachapado , de espesor inferior o igual a 6 mm , unidas longitudinalmente , y demás maderas aserradas longitudinalmente , cortadas o desenrolladas , de espesor inferior o igual a 6 mm , cepilladas , lijadas o unidas por los extremos
No obstante , pueden utilizarse los tableros de madera celular , los entablados verticales y las rajaduras
Listones y molduras – verticales y las rajaduras
Madera preparada para cerillas y fósforos ; clavos de madera para el calzado
Fabricación a partir de madera de cualquier partida , excepto a partir de la madera hilada de la partida 4409
ex capítulo 45
Corcho y sus manufacturas , a excepción de :
Manufacturas de corcho natural
Fabricación a partir de corcho de la partida 4501
capítulo 46
Manufacturas de espartería o de cestería
capítulo 47
Pasta de madera o de las demás materias fibrosas celulósicas ; papel o cartón para reciclar ( desperdicios y desechos )
ex capítulo 48
Papel y cartón ; manufacturas de pasta de celulosa , de papel o de cartón ; a excepción de :
Papeles y cartones simplemente pautados , rayados o cuadriculados
Fabricación a partir de las materias que sirvan para la fabricación del papel del capítulo 47
Papel carbón ( carbónica ) , papel autocopia y demás papeles para copiar o transferir ( excepto los de la partida 4809 ) , clisés de mimeógrafo ( stencils ) completos y planchas offset , de papel , incluso acondicionados en cajas
Sobres , sobres carta , tarjetas postales sin ilustrar y tarjetas para correspondencia , de papel o cartón ; cajas , sobres y presentaciones similares , de papel o cartón , con un surtido de artículos de correspondencia
Papel higiénico
Cajas , sacos ( bolsas ) , bolsitas , cucuruchos y demás envases de papel , cartón , guata de celulosa o napa de fibras de celulosa
Papel de escribir en “ blocks ”
Los demás papeles , cartones , guata de celulosa y napa de fibras de celulosa , cortados en formato
ex capítulo 49
Productos editoriales , de la prensa o de otras industrias gráficas ; textos manuscritos o mecanografiados y planos , a excepción de :
Tarjetas postales impresas o ilustradas ; tarjetas impresas con felicitaciones o comunicaciones personales , incluso con ilustraciones , adornos o aplicaciones , o con sobres
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de las partidas 4909 y 4911
Calendarios de cualquier clase impresos , incluidos los tacos de calendario :
Los calendarios compuestos , tales como los denominados “ perpetuos ” o aquellos otros en los que el taco intercambiable está colocado en un soporte que no es de papel o de cartón – de papel , incluso acondicionados en cajas
Los demás – valor de todas las materias utilizadas no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
ex capítulo 50
Seda , a excepción de :
Desperdicios de seda , incluidos los capullos de seda no aptos para el devanado , los desperdicios de hilados e hilachas , cardados o peinados
Cardado o peinado de desperdicios de seda
5004 a ex5006
Hilados de seda e hilados de desperdicios de seda
Fabricación a partir de [ 19 ] :
seda cruda o desperdicios de seda , cardados o peinados o transformados de otro modo para la hiladura ,
fibras naturales sin cardar ni peinar ni transformar de otro modo para la hiladura ,
materias químicas o pastas textiles , o
materias que sirvan para la fabricación del papel
Tejidos de seda o de desperdicios de seda :
Formados por materias textiles , asociadas a hilos de caucho – s , cardados o peinados
Fabricación a partir de hilados simples [ 20 ]
Los demás – partir de hilados simples [ 20 ]
Fabricación a partir de [ 21 ] :
hilados de coco ,
fibras naturales
fibras sintéticas o artificiales discontinuas , sin cardar ni peinar ni transformar de otro modo para la hiladura ,
papel
Estampado acompañado de , al menos , dos operaciones de preparación o de acabado ( como el desgrasado , el blanqueado , la mercerización , la termofijación , el perchado , el calandrado , el tratamiento contra el encogimiento , el acabado permanente , el decatizado , la impregnación , el zurcido y el desmotado ) siempre que el valor de los tejidos sin estampar no exceda del 47,5 % del precio franco fábrica del producto
ex capítulo 51
Lana y pelo fino u ordinario ; hilados y tejidos de crin , a excepción de :
Hilados de lana , pelo fino u ordinario o de crin
Fabricación a partir de [ 22 ] :
fibras naturales sin cardar ni peinar ni transformar de otro modo para la hiladura ,
Tejidos de lana , pelo fino u ordinario o de crin
Formados por materias textiles asociadas a hilo de caucho – ción o de acabado ( como el desgrasado , el blanqueado , la mercerización , la termofijación , el perchado , el calandrado , el tratamiento contra el encogimiento , el acabado permanente , el decatizado , la impregnación , el zurcido y el desmotado ) siempre que el valor de los tejidos sin estampar no exceda del 47,5 % del precio franco fábrica del producto
Fabricación a partir de hilados simples [ 23 ]
Los demás – partir de hilados simples [ 23 ]
Fabricación a partir de [ 24 ] :
ex capítulo 52
Algodón , a excepción de :
Hilado e hilo de coser de algodón
Fabricación a partir de [ 25 ] :
Tejidos de algodón :
Fabricación a partir de hilados simples [ 26 ]
Los demás – partir de hilados simples [ 26 ]
Fabricación a partir de [ 27 ] :
ex capítulo 53
Las demás fibras textiles vegetales ; hilados de papel y tejidos de hilados de papel , a excepción de :
Hilados de demás fibras textiles vegetales ; hilados de papel
Fabricación a partir de [ 28 ] :
Tejidos de demás fibras textiles vegetales ; tejidos de hilados de papel :
Formados por materias textiles asociadas a hilo de caucho – producto
Fabricación a partir de hilados simples [ 29 ]
Los demás – partir de hilados simples [ 29 ]
Fabricación a partir de [ 30 ] :
hilados de yute ,
Hilado , monofilamento e hilo de filamentos sintéticos o artificiales
Fabricación a partir de [ 31 ] :
Tejidos de hilados de filamentos sintéticos o artificiales :
Fabricación a partir de hilados simples [ 32 ]
Los demás – partir de hilados simples [ 32 ]
Fabricación a partir de [ 33 ] :
Fibras sintéticas o artificiales discontinuas
Fabricación a partir de materias químicas o pastas textiles
Hilado , e hilo de coser
Fabricación a partir de [ 34 ] :
Tejidos de fibras sintéticas o artificiales discontinuas :
Fabricación a partir de hilados simples [ 35 ]
Los demás – partir de hilados simples [ 35 ]
Fabricación a partir de [ 36 ] :
ex capítulo 56
Guata , fieltro y tela sin tejer ; hilados especiales ; cordeles , cuerdas y cordajes ; artículos de cordelería , a excepción de :
Fabricación a partir de [ 37 ] :
Fieltro , incluso impregnado , recubierto , revestido o estratificado :
Fieltros punzonados – [ 37 ] :
Fabricación a partir de [ 38 ] :
fibras naturales , o
materias químicas o pastas textiles
No obstante , pueden utilizarse :
el filamento de polipropileno de la partida 5402 ,
las fibras de polipropileno de las partidas 5503 o 5506 , o
las estopas de filamento de polipropileno de la partida 5501 ,
para los que el valor de un solo filamento o fibra es inferior a 9 dtex , siempre que su valor máximo no exceda del 40 % del precio franco fábrica del producto
Los demás – l valor de un solo filamento o fibra es inferior a 9 dtex , siempre que su valor máximo no exceda del 40 % del precio franco fábrica del producto
Fabricación a partir de [ 39 ] :
fibras de materias textiles , sintéticas o artificiales de caseína , o
Hilos y cuerdas de caucho revestidos de materias textiles ; hilados de materias textiles , tiras y formas similares de las partidas 5404 o 5405 , impregnados , recubiertos , revestidos o enfundados con caucho o plástico :
Hilos y cuerdas de caucho , revestidas de materias textiles – ilados de materias textiles , tiras y formas similares de las partidas 5404 o 5405 , impregnados , recubiertos , revestidos o enfundados con caucho o plástico :
Fabricación a partir de hilos y cuerdas de caucho , sin recubrir de textiles
Los demás – textiles
Fabricación a partir de [ 40 ] :
fibras naturales sin cardar ni peinar ni transformar de otro modo para la hiladura ,
Hilados metálicos e hilados metalizados , incluso entorchados , constituidos por hilados textiles , tiras o formas similares de las partidas 5404 o 5405 , bien combinados con metal en forma de hilos , tiras o polvo , bien revestidos de metal
Fabricación a partir de [ 41 ] :
fibras sintéticas o artificiales discontinuas , sin cardar ni peinar ni transformar de otro modo para la hiladura ,
Hilados entorchados , tiras y formas similares de las partidas 5404 o 5405 , entorchados ( excepto los de la partida 5605 y los hilados de crin entorchados ) ; hilados de chenilla ; hilados “ de cadeneta ”
Fabricación a partir de [ 42 ] :
capítulo 57
Alfombras y demás revestimientos para el suelo , de materia textil :
De fieltros punzonados – ar de otro modo para la hiladura ,
Fabricación a partir de [ 43 ] :
Puede utilizarse tejido de yute como soporte
De otro fieltro – r de un solo filamento o fibra es inferior a 9 dtex , siempre que su valor máximo no exceda del 40 % del precio franco fábrica del producto
Fabricación a partir de [ 44 ] :
fibras naturales sin cardar ni peinar ni transformar de otro modo para la hiladura ,
Los demás – ara la hiladura ,
Fabricación a partir de [ 45 ] :
hilados de coco o de yute ,
hilados de filamentos sintéticos o artificiales ,
fibras sintéticas o artificiales discontinuas , sin cardar ni peinar ni transformar de otro modo para la hiladura ,
ex capítulo 58
Tejidos especiales ; superficies textiles con mechón insertado ; encajes ; tapicería ; pasamanería ; bordados , a excepción de :
Formados por materias textiles asociadas a hilos de caucho – n de :
Fabricación a partir de hilados simples [ 46 ]
Los demás – partir de hilados simples [ 46 ]
Fabricación a partir de [ 47 ] :
fibras sintéticas o artificiales discontinuas , sin cardar ni peinar ni transformar de otro modo para la hiladura , o
Tapicería tejida a mano ( gobelinos , Flandes , Aubusson , Beauvais y similares ) y tapicería de aguja ( por ejemplo : de petit point , de punto de cruz ) , incluso confeccionadas
Bordados en pieza , tiras o motivos
Telas recubiertas de cola o materias amiláceas , del tipo de las utilizadas para la encuadernación , cartonaje , estuchería o usos similares ; transparentes textiles para calcar o dibujar ; lienzos preparados para pintar ; bucarán y telas rígidas similares del tipo de las utilizadas en sombrerería
Fabricación a partir de hilados
Napas tramadas para neumáticos fabricadas con hilados de alta tenacidad de nailon o demás poliamidas , de poliésteres o de rayón , viscosa :
Que no contengan más del 90 % en peso de materias textiles – o de rayón , viscosa :
Las demás – engan más del 90 % en peso de materias textiles
Telas impregnadas , recubiertas , revestidas o estratificadas con plástico ( excepto las de la partida 5902 )
Estampado acompañado de , al menos , dos operaciones de preparación o de acabado ( como el desgrasado , el blanqueado , la mercerización , la termofijación , el perchado , el calandrado , el tratamiento contra el encogimiento , el acabado permanente , el decatizado , la impregnación , el zurcido y el desmotado ) siempre que el valor de los tejidos sin estampar no exceda del 47,5 % del precio franco fábrica del producto
Linóleo , incluso cortado ; revestimientos para el suelo formados por un recubrimiento o revestimiento aplicado sobre un soporte textil , incluso cortados
Fabricación a partir de hilados [ 48 ]
Revestimientos de materia textil para paredes :
Impregnados , recubiertos , revestidos o estratificados , con caucho , plástico u otras materias – s
Los demás – , recubiertos , revestidos o estratificados , con caucho , plástico u otras materias
Fabricación a partir de [ 49 ] :
Telas cauchutadas ( excepto las de la partida 5902 ):
Telas de punto – s ( excepto las de la partida 5902 ):
Fabricación a partir de [ 50 ] :
Otras telas compuestas por hilos con filamentos sintéticos que contengan más del 90 % en peso de materias textiles – mercerización , la termofijación , el perchado , el calandrado , el tratamiento contra el encogimiento , el acabado permanente , el decatizado , la impregnación , el zurcido y el desmotado ) siempre que el valor de los tejidos sin estampar no exceda del 47,5 % del precio franco fábrica del producto
Fabricación a partir de materias químicas
Los demás – compuestas por hilos con filamentos sintéticos que contengan más del 90 % en peso de materias textiles
Las demás telas impregnadas , recubiertas o revestidas ; lienzos pintados para decoraciones de teatro , fondos de estudio o usos análogos
Mechas de materia textil tejida , trenzada o de punto ( excepto croché o ganchillo ) , para lámparas , hornillos , mecheros , velas o similares ; manguitos de incandescencia y tejidos de punto ( excepto croché o ganchillo ) tubulares utilizados para su fabricación , incluso impregnados :
Manguitos de incandescencia impregnados – hornillos , mecheros , velas o similares ; manguitos de incandescencia y tejidos de punto ( excepto croché o ganchillo ) tubulares utilizados para su fabricación , incluso impregnados :
Fabricación a partir de tejidos de punto tubulares
Los demás – e incandescencia impregnados
Artículos textiles para usos industriales :
Discos de pulir que no sean de fieltro de la partida 5911 – producto
Fabricación a partir de hilos o desperdicios de tejidos o hilachas de la partida 6310
Tejidos afieltrados o no , de los tipos utilizados normalmente en las máquinas de fabricar papel o en otros usos técnicos , incluidos los tejidos impregnados o revestidos , tubulares o sin fin , con urdimbres o tramas simples o múltiples , o tejidos en plano , en urdimbre o en tramas múltiplas de la partida 5911 – el valor de los tejidos sin estampar no exceda del 47,5 % del precio franco fábrica del producto
Fabricados a partir de [ 51 ] :
las materias siguientes :
hilados de politetrafluoroetileno [ 52 ] ,
hilados de poliamida , retorcidos y revestidos , impregnados o cubiertos de resina fenólica ,
hilados de poliamida aromática obtenida por policondensación de meta-fenilenodiamina y de ácido isoftálico ,
monofilamentos de politetrafluoroetileno [ 53 ] ,
hilados de fibras textiles sintéticas de poli(p-fenilenoteraftalamida ) ,
hilados de fibras de vidrio , revestidos de una resina de fenoplasto y reforzados o hilados acrílicos [ 54 ] ,
monofilamentos de copoliéster , de un poliester , de una resina de ácido tereftálico , de 1,4-ciclohexanodietanol y de ácido isoftálico ,
fibras sintéticas o artificiales discontínuas , sin cardar ni peinar ni transformar de otro modo para la hiladura , o
Los demás – químicas o pastas textiles
Fabricación a partir de [ 55 ] :
capítulo 60
Tejidos de punto
Fabricación a partir de [ 56 ] :
capítulo 61
Prendas y complementos ( accesorios ) de vestir , de punto :
Obtenidos cosiendo o ensamblando dos piezas o más de tejidos de punto cortados u obtenidos en formas determinadas – o
Fabricación a partir de hilados [ 57 ] [ 58 ]
Los demás – partir de hilados [ 57 ] [ 58 ]
Fabricación a partir de [ 59 ] :
ex capítulo 62
Prendas y complementos ( accesorios ) de vestir , excepto los de punto , a excepción de :
Fabricación a partir de hilados [ 60 ] [ 61 ]
ex6202 , ex6204 , ex6206 , ex6209 y ex6211
Prendas para mujeres , niñas y bebés , y otros complementos de vestir para bebés , bordadas
Fabricación a partir de hilados [ 62]o
Fabricación a partir de tejidos sin bordar cuyo valor no exceda del 40 % del precio franco fábrica del producto [ 63 ]
y ex6216
Equipos ignífugos de tejido revestido con una lámina delegada de poliéster aluminizado
Fabricación a partir de hilados [ 64]o
Fabricación a partir de tejidos sin impregnar cuyo valor no exceda del 40 % del precio franco fábrica del producto [ 65 ]
Pañuelos de bolsillo , chales , pañuelos de cuello , pasamontañas , bufandas , mantillas , velos y artículos similares :
Bordados – fandas , mantillas , velos y artículos similares :
Fabricación a partir de hilados simples crudos [ 66 ] [ 67]o
Fabricación a partir de tejidos sin bordar cuyo valor no exceda del 40 % del precio franco fábrica del producto [ 68 ]
Los demás – partir de tejidos sin bordar cuyo valor no exceda del 40 % del precio franco fábrica del producto [ 68 ]
Fabricación a partir de hilados simples crudos [ 69 ] [ 70]o
Confección seguida de un estampado acompañado de , al menos , dos operaciones de preparación o de acabado ( como el desgrasado , el blanqueado , la mercerización , la termofijación , el perchado , el calandrado , el tratamiento contra el encogimiento , el acabado permanente , el decatizado , la impregnación , el zurcido y el desmotado ) siempre que el valor máximo de los tejidos sin estampar de las partidas 6213 y 6214 utilizados no exceda del 47,5 % del precio franco fábrica del producto
Los demás complementos ( accesorios ) de vestir confeccionados ; partes de prendas o de complementos ( accesorios ) de vestir ( excepto las de la partida 6212 )
Bordados – complementos ( accesorios ) de vestir confeccionados ; partes de prendas o de complementos ( accesorios ) de vestir ( excepto las de la partida 6212 )
Fabricación a partir de hilados [ 71]o
Fabricación a partir de tejidos sin bordar cuyo valor no exceda del 40 % del precio franco fábrica del producto [ 72 ]
Equipos ignífugos de tejido revestido con una lámina delgada de poliéster aluminizado – o fábrica del producto [ 72 ]
Fabricación a partir de hilados [ 73]o
Fabricación a partir de tejidos sin impregnar cuyo valor no exceda del 40 % del precio franco fábrica del producto [ 74 ]
Entretelas para confección de cuellos y puños – o valor no exceda del 40 % del precio franco fábrica del producto [ 74 ]
en la cual el valor de todas las materias utilizadas no exceda del 40 % del precio franco fábrica del producto
Los demás – valor de todas las materias utilizadas no exceda del 40 % del precio franco fábrica del producto
Fabricación a partir de hilados [ 75 ]
ex capítulo 63
Los demás artículos textiles confeccionados ; juegos ; prendería y trapos , a excepción de :
Mantas , ropa de cama , etc. ; visillos y cortinas , etc. ; los demás artículos de tapicería :
De fieltro , de telas sin tejer –
Fabricación a partir de [ 76 ] :
Los demás : – partir de [ 76 ] :
Bordados
Fabricación a partir de hilados simples crudos [ 77 ] [ 78]o
Fabricación a partir de tejidos sin bordar ( con exclusión de los de punto ) cuyo valor no exceda del 40 % del precio franco fábrica del producto
Fabricación a partir de hilados simples crudos [ 79 ] [ 80 ]
Sacos ( bolsos ) y talegas , para envasar
Fabricación a partir de [ 81 ] :
Toldos de cualquier clase ; tiendas , velas para embarcaciones , deslizadores o carros de vela ; artículos de acampar :
Sin tejer – zadores o carros de vela ; artículos de acampar :
Fabricación a partir de [ 82 ] [ 83 ] :
Los demás – partir de [ 82 ] [ 83 ] :
Fabricación a partir de hilados simples crudos [ 84 ] [ 85 ]
Los demás artículos confeccionados , incluidos los patrones para prendas de vestir
Juegos constituidos por piezas de tejido e hilados , incluso con accesorios , para la confección de alfombras , tapicería , manteles o servilletas bordados o de artículos textiles similares , en envases para la venta al por menor
Cada artículo en el juego debe cumplir la norma que se aplicaría si no estuviera incluido en el juego .
No obstante , pueden incorporarse artículos no originarios siempre que su valor máximo no exceda del 15 % del precio franco fábrica del juego
ex capítulo 64
Calzado , polainas y artículos análogos ; partes de estos artículos , a excepción de :
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de conjuntos formados por la parte superior del calzado fijo a la plantilla o a otras partes inferiores de la partida 6406
Partes de calzado , incluidas las partes superiores fijadas a las palmillas distintas de la suela ; plantillas , taloneras y artículos similares , amovibles ; polainas y artículos similares , y sus partes
ex capítulo 65
Sombreros , demás tocados , y sus partes , a excepción de :
Sombreros y demás tocados de fieltro , fabricados con cascos o platos de la partida 6501 , incluso guarnecidos
Fabricación a partir de hilados o a partir de fibras textiles [ 86 ]
Sombreros y demás tocados , de punto , de encaje , de fieltro o de otros productos textiles en pieza ( pero no en tiras ) , incluso guarnecidos ; redecillas para el cabello , de cualquier materia , incluso guarnecidas
Fabricación a partir de hilados o a partir de fibras textiles [ 87 ]
ex capítulo 66
Paraguas , sombrillas , quitasoles , bastones , bastones asiento , látigos , fustas y sus partes , a excepción de :
Paraguas , sombrillas y quitasoles , incluidos los paraguas bastón , los quitasoles toldo y artículos similares
capítulo 67
Plumas y plumón preparados y artículos de plumas o plumón ; flores artificiales ; manufacturas de cabello
ex capítulo 68
Manufacturas de piedra , yeso fraguable , cemento , amianto ( asbesto ) , mica o materias análogas , a excepción de :
Manufacturas de pizarra natural o aglomerada
Fabricación a partir de pizarra trabajada
Manufacturas de amianto , manufacturas de mezclas a base de amianto o a base de amianto y carbonato de magnesio
Manufacturas de mica , incluida la aglomerada o reconstituida , con soporte de papel , cartón u otras materias
Fabricación de mica trabajada ( incluida la mica aglomerada o reconstituida )
capítulo 69
Productos cerámicos
ex capítulo 70
Vidrio y sus manufacturas , a excepción de :
ex7003 , ex7004 y ex7005
Vidrio con capas no reflectantes
Fabricación a partir de materias de la partida 7001
Vidrio de las partidas 7003 , 7004 o 7005 , curvado , biselado , grabado , taladrado , esmaltado o trabajado de otro modo , pero sin enmarcar ni combinar con otras materias :
Placas de vidrio ( sustratos ) , recubiertas de una capa de metal dieléctrico , semiconductores según las normas de SEMII [ 88 ] – n enmarcar ni combinar con otras materias :
Fabricación a partir de placas no recubiertas ( sustratos ) de la partida 7006
Los demás – a partir de placas no recubiertas ( sustratos ) de la partida 7006
Vidrio de seguridad constituido por vidrio templado o contrachapado
Vidrieras aislantes de paredes múltiples
Espejos de vidrio , enmarcados o no , incluidos los espejos retrovisores
Bombonas ( damajuanas ) , botellas , frascos , bocales , tarros , envases tubulares , ampollas y demás recipientes para el transporte o envasado , de vidrio ; bocales para conservas , de vidrio ; tapones , tapas y demás dispositivos de cierre , de vidrio
Talla de objetos de vidrio siempre que el valor máximo del objeto sin cortar no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
Artículos de vidrio para servicio de mesa , cocina , tocador , oficina , para adorno de interiores o usos similares ( excepto los de las partidas 7010 o 7018 )
Decoración , con exclusión de la impresión serigráfica , efectuada enteramente a mano , de objetos de vidrio soplados con la boca cuyo valor máximo no exceda del 50 % del valor franco fábrica del producto
Manufacturas ( excepto hilados ) de fibra de vidrio
Fabricación a partir de :
mechas sin colorear , roving , hilados o fibras troceadas , o
lana de vidrio
ex capítulo 71
Perlas finas ( naturales o cultivadas ) , piedras preciosas o semipreciosas , metales preciosos , chapados de metal precioso y manufacturas de estas materias ; bisutería ; monedas , a excepción de :
Perlas finas ( naturales o cultivadas ) clasificadas y ensartadas temporalmente para facilitar el transporte
ex7102 , ex7103 y ex7104
Piedras preciosas o semipreciosas , sintéticas o reconstituidas , trabajadas
Fabricación a partir de piedras preciosas y semipreciosas , en bruto
Metales preciosos :
En bruto – " I"7108 y 7110
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de las partidas 7106 , 7108 y 7110
Separación electrolítica , térmica o química de metales preciosos de las partidas 7106 , 7108 o 7110
Aleación de metales preciosos de las partidas 7106 , 7108 o 7110 entre ellos o con metales comunes
Semilabrados o en polvo – osos de las partidas 7106 , 7108 o 7110 entre ellos o con metales comunes
Fabricación a partir de metales preciosos , en bruto
ex7107 , ex7109 y ex7111
Metales revestidos de metales preciosos , semilabrados
Fabricación a partir de metales revestidos de metales preciosos , en bruto
Manufacturas de perlas finas ( naturales ) o cultivadas , de piedras preciosas o semipreciosas ( naturales , sintéticas o reconstituidas )
Bisutería
Fabricación a partir de metales comunes ( en parte ) , sin platear o recubrir de metales preciosos , cuyo valor máximo no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
ex capítulo 72
Fundición , hierro y acero , a excepción de :
Productos intermedios de hierro o de acero sin alear
Fabricación a partir de materias de las partidas 7201 , 7202 , 7203 , 7204 o 7205
Productos laminados planos , alambrón , barras y perfiles , de hierro o acero sin alear
Fabricación a partir de hierro y acero sin alear , en lingotes u otras formas primarias de la partida 7206
Alambre de hierro o acero sin alear
Fabricación a partir de semiproductos de hierro o de acero sin alear de la partida 7207
ex7218 , 7219 a 7222
Productos intermedios , productos laminados planos , alambrón , barras y perfiles , de acero inoxidable
Fabricación a partir de acero inoxidable en lingotes u otras formas primarias de la partida 7218
Alambre de acero inoxidable
Fabricación a partir de semiproductos de acero inoxidable de la partida 7218
ex7224 , 7225 a 7228
Productos intermedios , productos laminados planos , alambrón , barras y perfiles de los demás aceros aleados ; barras huecas para perforación , de aceros aleados o sin alear
Fabricación a partir de los aceros aleados en lingotes u otras formas primarias de las partidas 7206 , 7218 o 7224
Alambre de los demás aceros aleados
Fabricación a partir de los semiproductos de la partida 7224
ex capítulo 73
Manufacturas de fundición , de hierro o de acero , a excepción de :
Tablestacas
Fabricación a partir de materias de la partida 7206
Elementos para vías férreas , de fundición , hierro o acero : carriles ( rieles ) , contracarriles ( contrarrieles ) y cremalleras , agujas , puntas de corazón , varillas para mando de agujas y otros elementos para cruce o cambio de vías , traviesas ( durmientes ) , bridas , cojinetes , cuñas , placas de asiento , placas de unión , placas y tirantes de separación y demás piezas concebidas especialmente para la colocación , unión o fijación de carriles ( rieles )
Tubos y perfiles huecos , de hierro o de acero
Fabricación a partir de materias de las partidas 7206 , 7207 , 7218 o 7224
Accesorios de tubería de acero inoxidable ( ISO no X5CrNiMo 1712 ) compuestos de varias partes
Torneado , perforación , escariado , roscado , desbarbado y limpieza por chorro de arena de piezas en bruto forjadas cuyo valor máximo no exceda del 35 % del precio franco fábrica del producto
Construcciones y sus partes ( por ejemplo : puentes y sus partes , compuertas de esclusas , torres , castilletes , pilares , columnas , armazones para techumbre , techados , puertas y ventanas y sus marcos , contramarcos y umbrales , cortinas de cierre , barandillas ) , de fundición , hierro o acero , ( excepto las construcciones prefabricadas de la partida 9406 ) ; chapas , barras , perfiles , tubos y similares , de fundición , hierro o acero , preparados para la construcción
No obstante , no pueden utilizarse perfiles obtenidos por soldadura de la partida 7301
Cadenas antideslizantes
Fabricación en la cual el valor de todas las materias de la partida 7315 utilizadas no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
ex capítulo 74
Cobre y sus manufacturas , a excepción de :
Matas de cobre ; cobre de cementación ( cobre precipitado )
Cobre sin refinar ; ánodos de cobre para refinado electrolítico
Cobre refinado y aleaciones de cobre , en bruto :
Cobre refinado – de las materias de la misma partida que el producto
Aleaciones de cobre y de cobre refinado que contengan otros elementos – el precio franco fábrica del producto
Fabricación a partir de cobre refinado , en bruto , o de desperdicios y desechos de cobre
Desperdicios y desechos , de cobre
Aleaciones madre de cobre
ex capítulo 75
Níquel y sus manufacturas , a excepción de :
Matas de níquel , sinters de óxidos de níquel y demás productos intermedios de la metalurgia del níquel ; níquel en bruto ; desperdicios y desechos , de níquel
ex capítulo 76
Aluminio y sus manufacturas , a excepción de :
Aluminio en bruto
Fabricación mediante tratamientos térmicos o electrolíticos a partir de aluminio sin alear , o desperdicios y desechos de aluminio
Desperdicios y desechos , de aluminio
Manufacturas de aluminio distintas de las láminas metálicas , alambres de aluminio y alambreras y materias similares ( incluyendo cintas sin fin de alambre de aluminio y material expandido de aluminio )
No obstante , pueden utilizarse láminas metálicas , alambres de aluminio y alambreras y materiales similares ( incluyendo cintas sinfín de alambre de aluminio y material expandido de aluminio ) , y
capítulo 77
Reservado para una eventual utilización futura en el sistema armonizado
ex capítulo 78
Plomo y sus manufacturas , a excepción de :
Plomo en bruto :
Plomo refinado – r de todas las materias utilizadas no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
Fabricación a partir de plomo de obra
Los demás – ado
No obstante , no pueden utilizarse los desperdicios y desechos de la partida 7802
Desperdicios y desechos , de plomo
ex capítulo 79
Cinc y sus manufacturas , a excepción de :
Cinc en bruto
No obstante , no pueden utilizarse los desperdicios y desechos de la partida 7902
Desperdicios y desechos , de cinc
ex capítulo 80
Estaño y sus manufacturas , a excepción de :
Estaño en bruto
No obstante , no pueden utilizarse los desperdicios y deschos de la partida 8002
Desperdicios y desechos , de estaño ; las demás manufacturas de estaño
capítulo 81
Los demás metales comunes ; cermets ; manufacturas de estas materias
Los demás metales comunes , trabajados ; manufacturas de los demás metales comunes – ranco fábrica del producto
Fabricación en la cual el valor de todas las materias de la misma partida que el producto utilizadas no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
Los demás – n la cual el valor de todas las materias de la misma partida que el producto utilizadas no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
ex capítulo 82
Herramientas y útiles , artículos de cuchillería y cubiertos de mesa , de metal común ; partes de estos artículos , de metal común , a excepción de :
Herramientas de dos o más de las partidas 8202 a 8205 , acondicionadas en juegos para la venta al por menor
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de las partidas 8202 a 8205 .
No obstante , pueden incorporarse las herramientas de las partidas 8202 a 8205 siempre que su valor máximo no exceda del 15 % del precio franco fábrica del juego
Útiles intercambiables para herramientas de mano , incluso mecánicas , o para máquinas herramienta [ por ejemplo : de embutir , estampar , punzonar , roscar ( aterrajar ) , taladrar , escariar , brochar , fresar , tornear , atornillar ] , incluidas las hileras de extrudir metales , así como los útiles de perforación o sondeo
Cuchillas y hojas cortantes , para máquinas o aparatos mecánicos
Cuchillos con hoja cortante o dentada , incluidas las navajas de podar ( excepto los artículos de la partida 8208 )
No obstante , pueden utilizarse las hojas y los mangos de metales comunes
Los demás artículos de cuchillería ( por ejemplo : máquinas de cortar el pelo o de esquilar , cuchillas de picar carne , tajaderas para carnicería o de cocina y cortapapeles ) ; herramientas y juegos de herramientas para manicura o pedicura , incluidas las limas de uñas
No obstante , pueden utilizarse los mangos de metales comunes
Cucharas , tenedores , cucharones , espumaderas , palas para tarta , cuchillos para pescado o mantequilla ( manteca ) , pinzas para azúcar y artículos similares
ex capítulo 83
Manufacturas diversas de metal común , a excepción de :
Las demás guarniciones , herrajes y artículos similares para edificios , y cierrapuertas automáticos
No obstante , pueden utilizarse las demás materias de la partida 8302 siempre que su valor máximo no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto
Estatuillas y demás artículos de adorno , de metal común
No obstante , se podrán utilizar las demás materias de la partida 8306 siempre que su valor no exceda del 30 % del precio franco fábrica del producto
ex capítulo 84
Reactores nucleares , calderas , máquinas , aparatos y artefactos mecánicos ; partes de estas máquinas o aparatos , a excepción de :
Fabricación en la cual el valor de todas las materias utilizadas no exceda del 30 % del precio franco fábrica del producto
Elementos combustibles nucleares
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de la misma partida que el producto [ 89 ]
Calderas de vapor ( generadores de vapor ) ( excepto las de calefacción central concebidas para producir agua caliente y también vapor a baja presión ) ; calderas denominadas “ de agua sobrecalentada ”
8403 y ex8404
Calderas para calefacción central ( excepto las de la partida 8402 ) y aparatos auxiliares para las calderas para calefacción central
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de las partidas 8403 y 8404 .
Turbinas de vapor
Motores de émbolo ( pistón ) alternativo y motores rotativos , de encendido por chispa ( motores de explosión )
Motores de émbolo ( pistón ) de encendido por compresión ( motores diésel o semidiésel )
Partes identificables como destinadas , exclusiva o principalmente , a los motores de las partidas 8407 o 8408
Turborreactores , turbopropulsores y demás turbinas de gas
Los demás motores y máquinas motrices
Bombas volumétricas rotativas
Ventiladores industriales y análogos
Máquinas y aparatos para acondicionamiento de aire que comprenden un ventilador con motor y los dispositivos adecuados para modificar la temperatura y la humedad , aunque no regulen separadamente el grado higrométrico
Refrigeradores , congeladores y demás material , máquinas y aparatos para la producción de frío , aunque no sean eléctricos ; bombas de calor ( excepto las máquinas y aparatos para acondicionamiento de aire de la partida 8415 )
en la cual el valor de todas las materias utilizadas no exceda del 40 % del precio franco fábrica del producto , y
en la cual el valor de todas las materias no originarias utilizadas no exceda del valor de todas las materias originarias utilizadas
Máquinas para las industrias de la madera , pasta de papel , papel y cartón
el valor de todas las materias utilizadas no exceda del 40 % del precio franco fábrica del producto , y
dentro del límite arriba indicado el valor de todas las materias de la misma partida que el producto utilizadas no exceda del 25 % del precio franco fábrica del producto
Calandrias y laminadores ( excepto para metal o vidrio ) , y cilindros para estas máquinas
Máquinas y aparatos de elevación , carga , descarga o manipulación
dentro del límite arriba indicado el valor de todas las materias de la partida 8431 utilizadas no exceda del 10 % del precio franco fábrica del producto
Topadoras frontales ( bulldozers ) , incluso las angulares ( angledozers ) , niveladoras , traíllas ( scrapers ) , palas mecánicas , excavadoras , cargadoras , palas cargadoras , compactadoras y apisonadoras ( aplanadoras ) , autopropulsadas :
Rodillos apisonadores – ras , traíllas ( scrapers ) , palas mecánicas , excavadoras , cargadoras , palas cargadoras , compactadoras y apisonadoras ( aplanadoras ) , autopropulsadas :
Las demás máquinas y aparatos de explanar , nivelar , traillar ( “ scraping ” ) , excavar , compactar , apisonar ( aplanar ) , extraer o perforar tierra o minerales ; martinetes y máquinas de arrancar pilotes ; estacas o similares ; quitanieves
Partes identificables como destinadas , exclusiva o principalmente , a los rodillos apisonadores
Máquinas y aparatos para la fabricación de pasta de materias fibrosas celulósicas o para la fabricación o acabado de papel o cartón
Las demás máquinas y aparatos para el trabajo de la pasta de papel , del papel o cartón , incluidas las cortadoras de cualquier tipo
Máquinas de estas partidas que se utilizan en la industria textil
Máquinas y aparatos auxiliares para las máquinas de las partidas 8444 y 8445
Máquinas de coser ( excepto las de coser pliegos de la partida 8440 ) ; muebles , basamentos y tapas o cubiertas especialmente concebidos para máquinas de coser ; agujas para máquinas de coser :
Máquinas de coser que hagan sólo pespunte , con un cabezal de peso inferior o igual a 16 kg sin motor o 17 kg con motor – te concebidos para máquinas de coser ; agujas para máquinas de coser :
el valor de todas las materias utilizadas no exceda del 40 % del precio franco fábrica del producto ,
el valor de todas las materias no originarias utilizadas para montar los cabezales ( sin motor ) no exceda del valor de las materias originarias utilizadas , y
los mecanismos de tensión del hilo , de la canillera o garfio y de zigzag utilizados deben ser originarios
Las demás – igzag utilizados deben ser originarios
Máquinas herramienta , máquinas y aparatos , y sus partes y accesorios , de las partidas 8456 a 8466
Máquinas y aparatos para oficina ( por ejemplo : máquinas de escribir , máquinas de calcular , máquinas automáticas para tratamiento de la información , copiadoras y grapadoras )
Cajas de fundición ; placas de fondo para moldes ; modelos para moldes ; moldes para metal ( excepto las lingoteras ) , carburos metálicos , vidrio , materias minerales , caucho o plástico
Rodamientos de bolas , de rodillos o de agujas
Juntas o empaquetaduras metaloplásticas ; surtidos de juntas o empaquetaduras de distinta composición presentados en bolsitas , sobres o envases análogos ; juntas mecánicas o empaquetaduras de estanqueidad
Partes de máquinas o de aparatos no expresadas ni comprendidas en otra parte de este capítulo , sin conexiones eléctricas , partes aisladas eléctricamente , bobinados , contactos ni otras características eléctricas
ex capítulo 85
Máquinas , aparatos y material eléctrico y sus partes ; aparatos de grabación o de reproducción de sonido , aparatos de grabación o reproducción de imágenes y sonido en televisión , y las partes y accesorios de estos aparatos , a excepción de :
Motores y generadores , eléctricos ( excepto los grupos electrógenos )
dentro del límite arriba indicado el valor de todas las materias de la partida 8503 utilizadas no exceda del 10 % del precio franco fábrica del producto
Grupos electrógenos y convertidores rotativos eléctricos
dentro del límite arriba indicado el valor de todas las materias de las partidas 8501 y 8503 utilizadas no exceda del 10 % del precio franco fábrica del producto
Unidades de alimentación eléctrica del tipo de las utilizadas para las máquinas automáticas para tratamiento de información
Micrófonos y sus soportes ; altavoces ( altoparlantes ) , incluso montados en sus cajas ; amplificadores eléctricos de audiofrecuencia ; equipos eléctricos para amplificación del sonido
el valor de todas las materias no originarias utilizadas no exceda del valor de todas las materias originarias utilizadas
Giradiscos , tocadiscos , reproductores de casetes ( tocacasetes ) y demás reproductores de sonido , sin dispositivo de grabación de sonido incorporado
Magnetófonos y demás aparatos para la grabación de sonido , incluso con dispositivo para reproducción de sonido incorporado
Aparatos para la grabación o reproducción de imagen y sonido ( vídeos ) , incluso con receptor de señales de imagen y sonido incorporado
Partes y accesorios identificables como destinados , exclusiva o principalmente , a los aparatos de las partidas 8519 a 8521
Soportes preparados para grabar sonido o grabaciones análogas , sin grabar ( excepto los productos del capítulo 37 )
Discos , cintas y demás soportes para grabar sonido o grabaciones análogas , grabados , incluso las matrices y moldes galvánicos para fabricación de discos ( excepto los productos del capítulo 37 ):
Matrices y moldes galvánicos para la fabricación de discos – es análogas , grabados , incluso las matrices y moldes galvánicos para fabricación de discos ( excepto los productos del capítulo 37 ):
dentro del límite arriba indicado el valor de todas las materias de la partida 8523 utilizadas no exceda del 10 % del precio franco fábrica del producto
Aparatos emisores de radiotelefonía , radiotelegrafía , radiodifusión o televisión , incluso con aparato receptor o de grabación o reproducción de sonido , incorporado ; cámaras de televisión ; videocámaras incluidas las de imagen fija ; cámaras digitales
Aparatos radar , radionavegación o radiotelemando
Aparatos receptores de radiotelefonía , radiotelegrafía o radiodifusión , incluso combinados en una misma envoltura con grabador o reproductor de sonido o con reloj
Aparatos receptores de televisión , incluso con aparato receptor de radiodifusión o de grabación o reproducción de sonido o imagen incorporado ; videomonitores y videoproyectores
Partes identificables como destinadas , exclusiva o principalmente , a los aparatos de las partidas 8525 a 8528 :
Identificables como destinadas , exclusiva o principalmente , a aparatos de grabación o de reproducción videofónica – ducto
Aparatos para el corte , seccionamiento , protección , derivación , empalme o conexión de circuitos eléctricos
dentro del límite arriba indicado el valor de todas las materias de la partida 8538 utilizadas no exceda del 10 % del precio franco fábrica del producto
Cuadros , paneles , consolas , armarios y demás soportes equipados con varios aparatos de las partidas 8535 o 8536 , para control o distribución de electricidad , incluidos los que incorporen instrumentos o aparatos del capítulo 90 , así como los aparatos de control numérico ( excepto los aparatos de conmutación de la partida 8517 )
Diodos , transistores y dispositivos semiconductores similares , con exclusión de los discos todavía sin cortar en microplaquitas
Circuitos integrados y microestructuras electrónicas :
Circuitos integrados monolíticos – odas las materias utilizadas no exceda del 25 % del precio franco fábrica del producto
dentro del límite arriba indicado el valor de todas las materias de las partidas 8541 y 8542 utilizadas no exceda del 10 % del precio franco fábrica del producto
La operación de difusión ( en la que los circuitos integrados se forman sobre un soporte semiconductor gracias a la introdución selectiva de un dopante adecuado ) , estén o no ensamblados y / o probados en un país distinto de los contemplados en los artículos 3 y 4
Hilos , cables , incluidos los coaxiales , y demás conductores aislados para electricidad , aunque estén laqueados , anodizados o provistos de piezas de conexión ; cables de fibras ópticas constituidos por fibras enfundadas individualmente , incluso con conductores eléctricos o provistos de piezas de conexión
Electrodos y escobillas de carbón , carbón para lámparas o pilas y demás artículos de grafito o demás carbonos , incluso con metal , para usos eléctricos
Aisladores eléctricos de cualquier materia
Piezas aislantes totalmente de materia aislante o con simples piezas metálicas de ensamblado ( por ejemplo : casquillos roscados ) embutidas en la masa , para máquinas , aparatos o instalaciones eléctricas ( excepto los aisladores de la partida 8546 ) ; tubos aisladores y sus piezas de unión , de metal común , aislados interiormente
Desperdicios y desechos de pilas , baterías de pilas o acumuladores , eléctricos ; pilas , baterías de pilas y acumuladores , eléctricos , inservibles ; partes eléctricas de máquinas o aparatos , no expresadas ni comprendidas en otra parte de este capítulo
ex capítulo 86
Vehículos y material para vías férreas o similares y sus partes ; aparatos mecánicos , incluso electromecánicos , de señalización para vías de comunicación , a excepción de :
Material fijo de vías férreas o similares ; aparatos mecánicos , incluso electromecánicos , de señalización , de seguridad , control o mando , para vías férreas o similares , carreteras o vías fluviales , áreas o parques de estacionamiento , instalaciones portuarias o aeropuertos ; sus partes
ex capítulo 87
Vehículos automóviles , tractores , velocípedos y demás vehículos terrestres , sus partes y accesorios , a excepción de :
Carretillas automóvil sin dispositivo de elevación del tipo de las utilizadas en fábricas , almacenes , puertos o aeropuertos , para transporte de mercancías a corta distancia ; carretillas tractor del tipo de las utilizadas en las estaciones ferroviarias ; partes
Tanques y demás vehículos automóviles blindados de combate , incluso con su armamento ; sus partes
Motocicletas , incluidos los ciclomotores , y velocípedos con motor auxiliar , incluso con sidecar ; sidecares :
Con motor de émbolo alternativo de cilindrada : – es :
inferior o igual a 50 cm3
Fabricación en la cual el valor de todas las materias utilizadas no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto
superior a 50 cm3
Bicicletas sin rodamientos de bolas
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de la partida 8714
Coches , sillas y vehículos similares para transporte de niños , y sus partes
Remolques y semirremolques para cualquier vehículo ; los demás vehículos no automóviles ; sus partes
ex capítulo 88
Aeronaves , vehículos espaciales , y sus partes , a excepción de :
Paracaídas de aspas giratorias
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , incluso a partir de las demás materias de la partida 8804
Aparatos y dispositivos para lanzamiento de aeronaves ; aparatos y dispositivos para aterrizaje en portaaviones y aparatos y dispositivos similares ; aparatos de entrenamiento de vuelo en tierra ; sus partes
capítulo 89
Barcos y demás artefactos flotantes
No obstante , no pueden utilizarse los cascos de la partida 8906
ex capítulo 90
Instrumentos y aparatos de óptica , fotografía o cinematografía , de medida , de control o de precisión ; instrumentos y aparatos médicoquirúrgicos ; partes y accesorios de estos instrumentos o aparatos , a excepción de :
Fibras ópticas y haces de fibras ópticas ; cables de fibras ópticas ( excepto los de la partida 8544 ) ; hojas y placas de materia polarizante ; lentes , incluso las de contacto , prismas , espejos y demás elementos de óptica de cualquier materia , sin montar ( excepto los de vidrio sin trabajar ópticamente )
Lentes , prismas , espejos y demás elementos de óptica de cualquier materia , montados , para instrumentos o aparatos ( excepto los de vidrio sin trabajar ópticamente )
Gafas ( anteojos ) correctoras , protectoras u otras , y artículos similares
Binoculares y prismáticos , catalejos , telescopios y sus armazones
en la cual el valor de todas las materias utilizadas no exceda del 40 % del precio franco fábrica del producto ,
Cámaras fotográficas ; aparatos y dispositivos , incluidos las lámparas y tubos , para la producción de destellos en fotografía , distintos de las lámparas de flash de ignición eléctrica
Cámaras y proyectores cinematográficos , incluso con grabador o reproductor de sonido incorporados
Microscopios ópticos , incluidos para fotomicrografía , cinefotomicrografía o microproyección
Los demás instrumentos y aparatos de navegación
Instrumentos y aparatos de geodesia , topografía , agrimensura , nivelación , fotogrametría , hidrografía , oceanografía , hidrología , meteorología o geofísica ( excepto de las brújulas ) ; telémetros
Balanzas sensibles a un peso inferior o igual a 5 cg , incluso con pesas
Instrumentos para dibujo , trazado o cálculo ( por ejemplo : máquinas de dibujar , pantógrafos , transportadores , estuches de dibujo , reglas y círculos de cálculo ) ; instrumentos manuales de medida de longitud ( por ejemplo : metros , micrómetros , calibradores ) , no expresados ni comprendidos en otra parte de este capítulo
Instrumentos y aparatos para medicina , cirugía , odontología o veterinaria , incluidos los de centellografía y demás aparatos electromédicos , así como los aparatos para pruebas visuales :
Sillas de odontología que incorporen aparatos de odontología o escupideras de odontología – o los aparatos para pruebas visuales :
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , incluso a partir de las demás materias de la partida 9018
Aparatos para mecanoterapia ; aparatos para masajes ; aparatos para sicotecnia ; aparatos para ozonoterapia , oxigenoterapia o aerosolterapia , aparatos respiratorios de reanimación y demás aparatos para terapia respiratoria
Los demás aparatos respiratorios y máscaras antigás , ( excepto las máscaras de protección sin mecanismo ni elemento filtrante amovibles )
Máquinas y aparatos para ensayos de dureza , tracción , compresión , elasticidad u otras propiedades mecánicas de materiales ( por ejemplo : metal , madera , textil , papel , plástico )
Densímetros , areómetros , pesalíquidos e instrumentos flotantes similares , termómetros , pirómetros , barómetros , higrómetros y sicómetros , incluso registradores o combinados entre sí
Instrumentos y aparatos para la medida o control del caudal , nivel , presión u otras características variables de líquidos o gases ( por ejemplo : caudalímetros , indicadores de nivel , manómetros o contadores de calor ) ( excepto los instrumentos o aparatos de las partidas 9014 , 9015 , 9028 o 9032 )
Instrumentos y aparatos para análisis físicos o químicos ( por ejemplo : polarímetros , refractómetros , espectrómetros , analizadores de gases o de humos ) ; instrumentos y aparatos para ensayos de viscosidad , porosidad , dilatación , tensión superficial o similares o para medidas calorimétricas , acústicas o fotométricas , incluidos los exposímetros ; micrótomos
Contadores de gas , de líquido o de electricidad , incluidos los de calibración :
Partes y accesorios – :
Los demás contadores ( por ejemplo : cuentarrevoluciones , contadores de producción , taxímetros , cuentakilómetros , podómetros ) , velocímetros y tacómetros ( excepto los de las partidas 9014 o 9015 ) ; estroboscopios
Osciloscopios , analizadores de espectro y demás instrumentos y aparatos para medida o control de magnitudes eléctricas ; instrumentos y aparatos para la medida o detección de radiaciones alfa , beta , gamma , X , cósmicas u demás radiaciones ionizantes
Instrumentos , máquinas y aparatos de medida o control , no expresados ni comprendidos en otra parte de este capítulo ; proyectores de perfiles
Instrumentos y aparatos automáticos para regulación y control
Partes y accesorios , no expresados ni comprendidos en otra parte de este capítulo , para máquinas , aparatos , instrumentos o artículos del capítulo 90
ex capítulo 91
Aparatos de relojería y sus partes , a excepción de :
Los demás relojes
Los demás mecanismos de relojería completos y montados
Mecanismos de relojería completos , sin montar o parcialmente montados ( chablons ) ; mecanismos de relojería incompletos , montados ; mecanismos de relojería “ en blanco ” ( ébauches )
dentro del límite arriba indicado el valor de todas las materias de la partida 9114 no exceda del 10 % del precio franco fábrica del producto
Cajas de los relojes de las partidas 9101 o 9102 y sus partes
Cajas y envolturas similares para los demás aparatos de relojería y sus partes
Pulseras para reloj y sus partes :
De metal común , incluso dorado o plateado , o de chapados de metales preciosos – % del precio franco fábrica del producto
capítulo 92
Instrumentos musicales ; sus partes y accesorios
capítulo 93
Armas , municiones , y sus partes y accesorios
ex capítulo 94
Muebles ; mobiliario medicoquirúrgico ; artículos de cama , y artículos similares ; aparatos de alumbrado no expresados ni comprendidos en otra parte ; anuncios , letreros y placas indicadores , luminosos y artículos similares ; construcciones prefabricadas , a excepción de :
y ex9403
Muebles de metal común , que incorporen tejido de algodón de un peso igual o inferior a 300 g / m2
Fabricación a partir de tejido de algodón ya obtenido para su utilización en las partidas 9401 o 9403 siempre que :
su valor no exceda del 25 % del precio franco fábrica del producto , y
todas las demás materias utilizadas sean originarias y estén clasificadas en una partida diferente a las partidas 9401 o 9403
Aparatos de alumbrado , incluidos los proyectores , y sus partes , no expresados ni comprendidos en otra parte ; anuncios , letreros y placas indicadoras luminosos y artículos similares , con fuente de luz inseparable , y sus partes no expresadas ni comprendidas en otra parte
Construcciones prefabricadas
ex capítulo 95
Juguetes , juegos y artículos para recreo o para deporte ; sus partes y accesorios , a excepción de :
Los demás juguetes : modelos reducidos y modelos similares , para entretenimiento , incluso animados ; rompecabezas de cualquier clase
Palos de golf ( clubs ) y partes de palos
No obstante , pueden utilizarse los bloques de madera labrados en bruto destinados a fabricar palos de golf
ex capítulo 96
Manufacturas diversas , a excepción de :
y ex9602
Artículos de materias animales , vegetales o minerales para la talla
Fabricación a partir de materias para la talla “ trabajada ” de la misma partida que el producto
Escobas y cepillos ( excepto raederas y similares y cepillos de pelo de marta o de ardilla ) , aspiradores mecánicos manuales , sin motor , brechas y rodillos para pintar , enjugadoras y fregonas
Juegos o surtidos de viaje para aseo personal , costura o limpieza del calzado o de prendas
Botones y botones de presión ; formas para botones y demás partes de botones o de botones de presión ; esbozos de botones
Bolígrafos ; rotuladores y marcadores con punta de fieltro u otra punta porosa ; estilográficas y demás plumas ; estiletes o punzones para clisés de mimeógrafo ( stencils ) ; portaminas ; portaplumas , portalápices y artículos similares ; partes de estos artículos , incluidos los capuchones y sujetadores ( excepto las de la partida 9609 )
No obstante , pueden utilizarse plumas o puntas para plumas de la misma partida que el producto
Cintas para máquinas de escribir y cintas similares , entintadas o preparadas de otra forma para imprimir , incluso en carretes o cartuchos ; tampones , incluso impregnados o con caja
Encendedores con encendido piezoeléctrico
Fabricación en la que el valor de todas las materias de la partida 9613 utilizadas no exceda del 30 % del precio franco fábrica del producto
Pipas , incluidos los escalabornes y las cazoletas
Fabricación a partir de esbozos
capítulo 97
Objetos de arte o colección y antigüedades
Los procedimientos específicos se exponen en las notas introductorias 7.1 y 7.3 .
Los procedimientos específicos se exponen en la nota introductoria 7.2 .
La nota 3 del capítulo 32 establece que dichas preparaciones son del tipo utilizado para colorear cualquier materia o utilizar como ingredientes en la fabricación de preparaciones colorantes y dispone que no estén clasificadas en otra partida del capítulo 32 .
Se entiende por “ grupo ” la parte del texto de la presente partida comprendida entre dos “ punto y coma ” .
Para los productos compuestos por materias clasificadas por una parte en las partidas 3901 a 3906 y , por otra , en las partidas 3907 a 3911 , esta restricción sólo se aplicará al grupo de materias que predominan en peso en el producto .
Las bandas siguientes se considerarán de gran transparencia : bandas cuya resistencia a la luminosidad — medida con arreglo a ASTM-D 1003-16 por el nefelimetro de Gardner ( Hazefactor ) — es inferior al 2 % .
En lo referente a las condiciones especiales relativas a los productos constituidos por una mezcla de materias textiles , véase la nota introductoria 5 .
La utilización de esta materia está limitada a la fabricación de tejidos del tipo utilizado en las máquinas de fabricar papel .
Véase la nota introductoria 6 .
Respecto de los artículos de punto , no elásticos ni revestidos de caucho , obtenidos cosiendo o ensamblando piezas de tejido de punto ( cortadas o tejidas directamente en forma ) , véase la nota introductoria 6 .
Esta norma se aplicará hasta el 31.12.2005 .
Anexo III bis
Modelos de certificado de circulación de mercancías EUR.1 y solicitud de certificado de circulación de mercancías EUR.1
Instrucciones para su impresión
El formato del certificado será de 210 × 297 mm , con una tolerancia máxima de 5 mm de menos y de 8 mm de más en cuanto a su longitud .
El papel que se deberá utilizar será de color blanco , encolado para escribir , sin pastas mecánicas , y con un peso mínimo de 25 g / m2 .
Llevará impreso un fondo de garantía de color verde que haga visible cualquier falsificación por medios mecánicos o químicos .
Las autoridades competentes de las Partes contratantes podrán reservarse el derecho de imprimir los certificados EUR-MED o confiar su impresión a imprentas autorizadas .
En este último caso se deberá hacer referencia a esta autorización .
Cada certificado deberá incluir el nombre y la dirección del impresor o una marca que permita su identificación .
Deberá llevar , además , un número de serie , impreso o no , que permita individualizarlo .
Solicitud de certificado que debe utilizarse en los intercambios preferenciales entre … . y … ( indíquense el país , grupo de países o territorio a que se refiera )
SOLICITUD DE CERTIFICADO DE CIRCULACIÓN DE MERCANCÍAS 1 . Exportador ( nombre , apellidos , dirección completa y país )
EUR.1 N ° A 000 000
Véanse las notas del reverso antes de rellenar el impreso
Destinatario ( nombre , apellidos , dirección completa y país ) ( mención facultativa )
Información relativa al transporte ( mención facultativa )
País , grupo de países o territorio de donde se consideran originarios los productos
País , grupo de países o territorio de destino
Observaciones
Número de orden ; marcas y numeración ; número y naturaleza de los bultos ( 1 ) ; descripción de las mercancías
Masa bruta ( kg ) u otra medida ( litros , m3 , etc. )
Facturas ( mención facultativa )
( firma ) Sello
El control efectuado ha demostrado que este certificado ( 1) Ha sido efectivamente expedido por la aduana indicada y que la información que contiene es exacta No cumple las condiciones de autenticidad y exactitud requeridas ( véanse las notas adjuntas)En … , a … … .. ( firma)(1 ) Márquese con una X el cuadro que corresponda ..
SOLICITUD DE CONTROL , con destino a :
RESULTADO DEL CONTROL
Si las mercancías no vienen en bultos , indíquese el número de unidades o consígnese la mención “ a granel ” , en su caso .
Rellénese únicamente cuando así lo requiera la normativa del país o territorio de exportación .
Notas
Tales rectificaciones deberán ser aprobadas por la persona que haya extendido el certificado y ser visadas por las autoridades aduaneras del país o territorio expedidor .
Los espacios no utilizados deberán rayarse de forma que resulte imposible cualquier añadido posterior .
Número de orden ; marcas y numeración ; número y naturaleza de los bultos ( 1 ) ; descripción de las mercancías
Si las mercancías no vienen en bultos , indíquese el número de unidades o consígnese la mención “ a granel ” , en su caso .
Por ejemplo : documentos de importación , certificados de circulación , facturas , declaraciones del fabricante , etc. , que se refieran a los productos empleados en la fabricación o a las mercancías reexportadas sin perfeccionar .
Anexo III ter
Modelos de certificado de circulación de mercancías EUR-MED y solicitud de certificado de circulación de mercancías EUR-MED
Deberá llevar , además , un número de serie , impreso o no , que permita individualizarlo .
Certificado utilizado en los intercambios preferenciales entre … . y … ( indíquense los países , grupos de países o territorios a que se refiera )
CERTIFICADO DE CIRCULACIÓN DE MERCANCÍAS
Exportador ( nombre , apellidos , dirección completa y país )
Solicitud de certificado que debe utilizarse en los intercambios preferenciales entre … . y … ( indíquense el país , grupo de países o territorio a que se refiera )
Observaciones Cumulation applied with … ( nombre del país / de los países) No cumulation applied .
( Márquese con una X el cuadro que corresponda . )
DECLARACIÓN DEL EXPORTADOR El que suscribe declara que las mercancías arriba descritas cumplen las condiciones exigidas para la expedición del presente certificado En … , a … . … . … .
Rellénese únicamente cuando así lo requiera la normativa del país o territorio de exportación .
El exportador de los productos incluidos en el presente documento [ autorización aduanera no … [ 1 ] ] declara que , salvo indicación en sentido contrario , estos productos gozan de un origen preferencial … [ 2].Versión checa
prohlašuje , že kromě zřetelně označených mají tyto výrobky preferenční původ v … [ 2 ] Indíquese el origen de los productos .
… [ 1 ] Cuando la declaración en factura sea hecha por un exportador autorizado , en este espacio deberá consignarse el número de autorización del exportador .
Cuando la declaración en factura no sea hecha por un exportador autorizado , deberán omitirse las palabras entre paréntesis o deberá dejarse el espacio en blanco .
der Waren , auf die sich dieses Handelspapier bezieht , erklärt , dass diese Waren , soweit nicht anders angegeben , präferenzbegünstigte … [ 2 ] Indíquese el origen de los productos .
Cuando la declaración en factura se refiera total o parcialmente a productos originarios de Ceuta y Melilla , el exportador deberá indicarlos claramente en el documento en el que se efectúe la declaración mediante las siglas “ CM ” . [ 45 ] Esta información podrá omitirse si el propio documento contiene dicha información .
Versión estonia
Käesoleva dokumendiga hõlmatud toodete eksportija ( tolliameti kinnitus nr . … [ 1 ] Cuando la declaración en factura sea hecha por un exportador autorizado , en este espacio deberá consignarse el número de autorización del exportador .
deklareerib , et need tooted on … [ 2 ] Indíquese el origen de los productos .
] δηλώνει ότι , εκτός εάν δηλώνεται σαφώς άλλως , τα προϊόντα αυτά είναι προτιμησιακής καταγωγής … [ 2 ] Indíquese el origen de los productos .
Versión inglesa
The exporter of the products covered by this document ( customs authorisation No … [ 1 ] Cuando la declaración en factura sea hecha por un exportador autorizado , en este espacio deberá consignarse el número de autorización del exportador .
declares that , except where otherwise clearly indicated , these products are of … [ 2 ] Indíquese el origen de los productos .
Versión francesa
L'exportateur des produits couverts par le présent document [ autorisation douanière no … [ 1 ] Cuando la declaración en factura sea hecha por un exportador autorizado , en este espacio deberá consignarse el número de autorización del exportador .
] déclare que , sauf indication claire du contraire , ces produits ont l'origine préférentielle … [ 2 ] Indíquese el origen de los productos .
Versión italiana
L'esportatore delle merci contemplate nel presente documento ( autorizzazione doganale n. … [ 1 ] Cuando la declaración en factura sea hecha por un exportador autorizado , en este espacio deberá consignarse el número de autorización del exportador .
dichiara che , salvo indicazione contraria , le merci sono di origine preferenziale … [ 2 ] Indíquese el origen de los productos .
Versión letona
Eksportētājs izstrādājumiem , kuri ietverti šajā dokumentā ( muitas pilnvara Nr . … [ 1 ] Cuando la declaración en factura sea hecha por un exportador autorizado , en este espacio deberá consignarse el número de autorización del exportador .
) , deklarē , ka , izņemot tur , kur ir citādi skaidri noteikts , šiem izstrādājumiem ir priekšrocību izcelsme no … [ 2 ] Indíquese el origen de los productos .
Versión lituana
Šiame dokumente išvardytų prekių eksportuotojas ( muitinės liudijimo Nr . … [ 1 ] Cuando la declaración en factura sea hecha por un exportador autorizado , en este espacio deberá consignarse el número de autorización del exportador .
deklaruoja , kad , jeigu kitaip nenurodyta , tai yra … [ 2 ] Indíquese el origen de los productos .
Versión húngara
A jelen okmányban szereplő áruk exportőre ( vámfelhatalmazási szám : … [ 1 ] Cuando la declaración en factura sea hecha por un exportador autorizado , en este espacio deberá consignarse el número de autorización del exportador .
kijelentem , hogy eltérő jelzés hiányában az áruk kedvezményes … [ 2 ] Indíquese el origen de los productos .
Versión maltesa
jiddikjara li , ħlief fejn indikat b'mod ċar li mhux hekk , dawn il-prodotti huma ta ' oriġini preferenzjali … [ 2 ] Indíquese el origen de los productos .
Versión neerlandesa
De exporteur van de goederen waarop dit document van toepassing is ( douanevergunning nr . … [ 1 ] Cuando la declaración en factura sea hecha por un exportador autorizado , en este espacio deberá consignarse el número de autorización del exportador .
) , verklaart dat , behoudens uitdrukkelijke andersluidende vermelding , deze goederen van preferentiële … oorsprong zijn [ 2 ] Indíquese el origen de los productos .
Versión polaca
Eksporter produktów objętych tym dokumentem ( upoważnienie władz celnych nr … [ 1 ] Cuando la declaración en factura sea hecha por un exportador autorizado , en este espacio deberá consignarse el número de autorización del exportador .
deklaruje , że z wyjątkiem , gdzie jest to wyraźnie określone , produkty te mają … [ 2 ] Indíquese el origen de los productos .
Versión portuguesa
O exportador dos produtos cobertos pelo presente documento [ autorização aduaneira n.o … [ 1 ] Cuando la declaración en factura sea hecha por un exportador autorizado , en este espacio deberá consignarse el número de autorización del exportador .
] declara que , salvo expressamente indicado em contrário , estes produtos são de origem preferencial … [ 2 ] Indíquese el origen de los productos .
Versión eslovena
) , izjavlja , da , razen če ni drugače jasno navedeno , ima to blago preferencialno … [ 2 ] Indíquese el origen de los productos .
Versión eslovaca
vyhlasuje , že okrem zreteľne označených majú tieto výrobky preferenčný pôvod v … [ 2 ] Indíquese el origen de los productos .
Versión finesa
Tässä asiakirjassa mainittujen tuotteiden viejä ( tullin lupa nro … [ 1 ] Cuando la declaración en factura sea hecha por un exportador autorizado , en este espacio deberá consignarse el número de autorización del exportador .
ilmoittaa , että nämä tuotteet ovat , ellei toisin ole selvästi merkitty , etuuskohteluun oikeutettuja … [ 2 ] Indíquese el origen de los productos .
Versión sueca
Exportören av de varor som omfattas av detta dokument ( tullmyndighetens tillstånd nr … [ 1 ] Cuando la declaración en factura sea hecha por un exportador autorizado , en este espacio deberá consignarse el número de autorización del exportador .
försäkrar att dessa varor , om inte annat tydligt markerats , har förmånsberättigande … ursprung [ 2 ] Indíquese el origen de los productos .
Versión islandesa
Útflytjandi framleiðsluvara sem skjal þetta tekur til ( leyfi tollyfirvalda nr … [ 1 ] Cuando la declaración en factura sea hecha por un exportador autorizado , en este espacio deberá consignarse el número de autorización del exportador .
) , lýsir því yfir að vörurnar séu , ef annars er ekki greinilega getið , af … fríðindauppruna [ 2 ] Indíquese el origen de los productos .
Versión noruega
Eksportøren av produktene omfattet av dette dokument ( tollmyndighetenes autorisasjonsnr … [ 1 ] Cuando la declaración en factura sea hecha por un exportador autorizado , en este espacio deberá consignarse el número de autorización del exportador .
erklærer at disse produktene , unntatt hvor annet er tydelig angitt , har … preferanseopprinnelse [ 2 ] Indíquese el origen de los productos .
( Lugar y fecha )
… [ 46 ] ( Firma del exportador .
( Firma del exportador . Además deberá indicarse de forma legible el nombre de la persona que firma la declaración )
Cuando la declaración en factura sea hecha por un exportador autorizado , en este espacio deberá consignarse el número de autorización del exportador .
Indíquese el origen de los productos .
En los casos en que no se requiera la firma del exportador , la exención de firma también implicará la exención del nombre del firmante .
Anexo IV ter
Texto de la declaración en factura EUR-MED
La declaración en factura , cuyo texto se recoge al dorso , deberá redactarse con arreglo a las notas a pie de página sin que , no obstante , éstas deban reproducirse .
Versión española
El exportador de los productos incluidos en el presente documento [ autorización aduanera no … [ 1 ] ] declara que , salvo indicación en sentido contrario , estos productos gozan de un origen preferencial … [ 2 ] . cumulation applied with … ( nombre del país / de los países )
Versión checa
Vývozce výrobků uvedených v tomto dokumentu ( číslo oprávnění … [ 1 ] Cuando la declaración en factura sea hecha por un exportador autorizado , en este espacio deberá consignarse el número de autorización del exportador .
prohlašuje , že kromě zřetelně označených mají tyto výrobky preferenční původ v … [ 2 ] Indíquese el origen de los productos .
Cuando la declaración en factura se refiera total o parcialmente a productos originarios de Ceuta y Melilla , el exportador deberá indicarlos claramente en el documento en el que se efectúe la declaración mediante las siglas “ CM ” .
cumulation applied with … ( nombre del país / de los países )
no cumulation applied [ 3 ] Completar y borrar según sea necesario .
Versión danesa
Eksportøren af varer , der er omfattet af nærværende dokument , ( toldmyndighedernes tilladelse nr . … [ 1 ] Cuando la declaración en factura sea hecha por un exportador autorizado , en este espacio deberá consignarse el número de autorización del exportador .
) , erklærer , at varerne , medmindre andet tydeligt er angivet , har præferenceoprindelse i … [ 2 ] Indíquese el origen de los productos .
Versión alemana
Versión griega
O exportador dos produtos cobertos pelo presente documento [ autorização aduaneira n.o … [ 1 ] Cuando la declaración en factura sea hecha por un exportador autorizado , en este espacio deberá consignarse el número de autorización del exportador .
Vývozca výrobkov uvedených v tomto dokumente ( číslo povolenia … [ 1 ] Cuando la declaración en factura sea hecha por un exportador autorizado , en este espacio deberá consignarse el número de autorización del exportador .
Completar y borrar según sea necesario .
Esta información podrá omitirse si el propio documento contiene dicha información .
En los casos en que no se requiera la firma del exportador , la exención de firma también implicará la exención del nombre del firmante .
Anexo V
Modelo de declaración de proveedor
La declaración en factura de proveedor , cuyo texto se recoge al dorso , deberá redactarse con arreglo a las notas a pie de página , sin que , no obstante , éstas deban reproducirse . DECLARACIÓN DE PROVEEDOR
El abajo firmante , proveedor de los productos mencionados en el documento anexo , declara que : 1 .
Las siguientes materias no originarias del EEE se han utilizado en el EEE para fabricar estos productos :
Todas las restantes materias utilizadas en el EEE para fabricar estos productos son originarias del EEE .
Cuando la declaración se refiera a distintos productos o a productos que no incorporen materias no originarias en la misma proporción , el proveedor deberá diferenciarlos con claridad .
El documento se refiere a distintos modelos de motores eléctricos de la partida 85.01 que se utilizarán para la fabricación de máquinas de lavar ropa de la partida 84.50 .
Los tipos y valor de las materias no originarias utilizados para la fabricación de estos motores difieren de uno a otro modelo .
Por ello , los modelos deben diferenciarse en la primera columna y las indicaciones de las restantes columnas deben desglosarse para cada modelo para que el fabricante de las lavadoras pueda evaluar correctamente el carácter originario de sus productos en función de los tipos de motores eléctricos que utiliza .
Los datos que se piden en estas columnas sólo deben facilitarse en caso de que sean necesarios .
Por ejemplo :
La norma para las prendas de vestir ex Capítulo 62 dice que pueden utilizarse fibras no originarias .
Si un fabricante francés de estas prendas utiliza tejidos importados de Noruega que hayan sido obtenidos allí tejiendo fibras no originarias , es suficiente que el proveedor noruego describa en su declaración el material no originario utilizado como fibra , sin que sea necesario indicar la partida del sistema armonizado y el valor de la fibra .
Un fabricante de alambre de hierro clasificado en la partida 72.17 del sistema armonizado que lo haya fabricado a partir de barras de hierro no originario debería indicar en la segunda columna “ barras de hierro ” .
En el caso de que este alambre vaya a ser utilizado para la fabricación de una máquina , para la cual la norma de origen contiene una limitación para todas las materias no originarias utilizadas hasta un cierto porcentaje del valor , es necesario indicar en la tercera columna el valor de las barras no originarias .
“ Valor de las materias ” significa el valor en aduana en el momento de la importación de las materias no originarias utilizadas o , en caso de que esto se desconozca o no pueda determinarse , el primer precio verificable pagado por las materias en el EEE .
El valor exacto de cada materia no originaria utilizada debe darse por unidad del producto especificado en la primera columna .
“ Valor total añadido ” significa todos los costes acumulados en el exterior del EEE , incluyendo el valor de todas las materias añadidas allí .
El importe exacto del valor añadido total adquirido fuera del EEE debe darse por unidad del producto especificado en la primera columna .
Anexo VI
Modelo de declaración de proveedor a largo plazo
La declaración de proveedor a largo plazo , cuyo texto se recoge al dorso , deberá redactarse con arreglo a las notas a pie de página sin que , no obstante , éstas deban reproducirse .
DECLARACIÓN DE PROVEEDOR A LARGO PLAZO
para mercancías que hayan sido elaboradas o transformadas en el EEE sin haber obtenido el carácter de origen preferencial
El abajo firmante , proveedor de los productos mencionados en el presente documento que se entregan de forma periódica a : … ( 1 ) , declara que :
Partida del sistema armonizado para las materias utilizadas ( 3 )
Los siguientes productos han sido elaborados o procesados fuera del EEE con arreglo al artículo 11 del Protocolo 4 del Acuerdo y han adquirido allí el siguiente valor añadido :
Si un fabricante francés de estas prendas utiliza tejidos importados de Noruega que hayan sido obtenidos allí tejiendo fibras no originarias , es suficiente que el proveedor noruego describa en su declaración el material no originario utilizado como fibra , sin que sea necesario indicar la partida del sistema armonizado y el valor de la fibra .
El valor exacto de cada materia no originaria utilizada debe darse por unidad del producto especificado en la primera columna .
Señálense las fechas .
Normalmente , el período de validez de la declaración del proveedor no debería sobrepasar los 12 meses , con arreglo a las condiciones establecidas por las autoridades aduaneras del país en que se efectúe la declaración de proveedor .
DECLARACIÓN CONJUNTA
relativa a la aceptación de las pruebas de origen expedidas en el marco de los Acuerdos contemplados en el artículo 3 del Protocolo 4 para los productos originariosde la Comunidad , de Islandia o de Noruega
Las pruebas de origen expedidas en el marco de los Acuerdos contemplados en el artículo 3 del Protocolo 4 para los productos originarios de la Comunidad , de Islandia o de Noruega se aceptarán para aplicar el trato preferencial previsto por el Acuerdo EEE .
Estos productos se considerarán materias originarias del EEE cuando se incorporen a un producto obtenido en él .
Además , siempre que estén cubiertos por el Acuerdo EEE , estos productos se considerarán originarios del EEE cuando sean reexportados a otra Parte Contratante del EEE .
relativa al Principado de Andorra
Islandia , Liechtenstein y Noruega aceptarán como productos originarios del EEE de conformidad con el Acuerdo los productos originarios del Principado de Andorra clasificados en los capítulos 25 a 97 del sistema armonizado .
El Protocolo 4 se aplicará mutatis mutandis para definir el carácter originario de los mencionados productos .
relativa a la República de San Marino
Islandia , Liechtenstein y Noruega aceptarán como productos originarios del EEE de conformidad con el Acuerdo los productos originarios de la República de San Marino .
El Protocolo 4 se aplicará mutatis mutandis para definir el carácter originario de los mencionados productos . »
El término “ fibras naturales ” se utiliza en la lista para designar las fibras distintas de las fibras artificiales o sintéticas .
Se limita a las fases anteriores al hilado , e incluye los desperdicios y , a menos que se especifique otra cosa , abarca las fibras que hayan sido cardadas , peinadas o transformadas de otra forma , pero sin hilar .
Aparatos e instrumentos de pesar , incluidas las básculas y balanzas de comprobar o contar productos fabricados ( excepto las balanzas sensibles a un peso inferior o igual a 5 cg ) ; pesas para toda clase de básculas o balanzas
VISADO DE LA ADUANA Declaración certificada conforme .
Se solicita el controlo de la autenticidad y de la regularidad del presente certificado .
El certificado no deberá llevar raspaduras ni correcciones superpuestas .
Cualquier modificación deberá hacerse tachando los datos erróneos y añadiendo , en su caso , los correctos .
No deberán quedar renglones vacíos entre los distintos artículos indicados en el certificado y cada artículo irá precedido de un número de orden .
Se trazará una línea horizontal inmediatamente después del último artículo .
Las mercancías deberán designarse de acuerdo con los usos comerciales y con el detalle suficiente para que puedan ser identificadas .
Sello Sello
RESULTADO DEL CONTROL
Anexo IV bis
Texto de la declaración en factura
La declaración en factura , cuyo texto se recoge al dorso , deberá redactarse con arreglo a las notas a pie de página sin que , no obstante , éstas deban reproducirse .
Descripción de los productos suministrados ( 1 )
Descripción de las materias no originarias utilizadas
Partida del sistema armonizado para las materias utilizadas ( 2 )
Valor de las materias no originarias utilizadas ( 2 ) ( 3 )
Descripción de los productos suministrados
Descripción de los productos suministrados ( 2 )
Valor de las materias no originarias utilizadas ( 3 ) ( 4 )
Todas las restantes materias utilizadas en el EEE para fabricar estos productos son originarias del EEE .
Total del valor añadido adquirido fuera del EEE ( 5 )
Además deberá indicarse de forma legible el nombre de la persona que firma la declaración )
Nombre y dirección del cliente .
Cuando una norma de la lista precise que un producto puede fabricarse a partir de más de una materia , ello significa que podrán utilizarse una o varias materias , no siendo necesario que se utilicen todas .
para mercancías que hayan sido elaboradas o transformadas en el EEE sin haber obtenido el carácter de origen preferencial
Si las mercancías no vienen en bultos , indíquese el número de unidades o consígnese la mención “ a granel ” , en su caso .
EUR-MED N ° A 000 000
Véanse las notas del reverso antes de rellenar el impreso
Total del valor añadido adquirido fuera del EEE ( 4 )
Además deberá indicarse de forma legible el nombre de la persona que firma la declaración )
DECLARACIÓN CONJUNTA
Todos los animales del capítulo 1 deben ser enteramente obtenidos
capítulo 2
Carne y despojos comestibles
Fabricación en la cual todas las materias de los capítulos 1 y 2 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
Documento de exportación ( 2 ) Modelo … n° … . … del … Aduana : … .. … .. País o territorio de expedición … . … En … .. , a … ( firma )
En … , a … … .. ( firma )
DECLARACIÓN DEL EXPORTADOREl que suscribe , exportador de las mercancías en el anverso , DECLARA que estas mercancías cumplen los requisitos exigidos para la obtención del certificado anejo;PRECISA las circunstancias que han permitido que estas mercancías cumplan tales requisitos : … … … … PRESENTA los documentos justificativos siguientes ( 1 ): … … … … SE COMPROMETE a presentar , a petición de las autoridades competentes , todo justificante suplementario que éstas consideren necesario con el fin de expedir el certificado anejo , y se compromete a aceptar , si fuera necesario , cualquier control por parte de tales autoridades de su contabilidad y de las circunstancias de la fabricación de las anteriores mercancías ; SOLICITA la expedición del certificado anejo para estas mercancías. … (Lugar y fecha) … (firma )
Documento de exportación ( 2 ) Modelo … n° … . … del … Aduana : … .
País o territorio de expedición … ... … En … , a … . … .. … ( firma )
El control efectuado ha demostrado que este certificado ( * )  Ha sido efectivamente expedido por la aduana indicada y que la información que contiene es exacta. No cumple las condiciones de autenticidad y exactitud requeridas ( véanse las notas adjuntas).En … , a … . … … .. ( firma ) ( * ) Márquese con una X el cuadro que corresponda .
Se solicita el control de la autenticidad y de la regularidad del presente certificado .
En … , a … . … … .. ( firma )
( Dirección y firma del proveedor .
Reglamento ( CE ) no 464/2009 de la Comisión
de 4 de junio de 2009
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 945/2008 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2008/2009 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 395/2009 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de junio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 258 de 26.9.2008 , p. 56 .
DO L 119 de 14.5.2009 , p. 21 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 5 de junio de 2009
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Corrección de errores de la aprobación definitiva del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2013
( Diario Oficial de la Unión Europea L 66 de 8 de marzo de 2013 )
En las páginas I/502 a I/509 , II/514 , II/515 , II/519 , II/1000 a II/1006 y II/1057 , todos los créditos disociados se sustituyen por créditos no disociados .
Decisión de la Comisión
de 19 de enero de 2006
por la que se acepta un compromiso ofrecido en relación con el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de determinadas piezas moldeadas originarias de la República Popular China
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 8 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1212/2005 [ 2 ] ( « el Reglamento definitivo » ) , el Consejo estableció derechos antidumping definitivos sobre las importaciones en la Comunidad de determinadas piezas moldeadas originarias de la República Popular China ( « RPC » ) .
Hasta la publicación del Reglamento definitivo , la Comisión no podía aceptar ningún compromiso .
Durante la investigación que dio lugar al establecimiento de medidas definitivas , varios productores exportadores habían manifestado su intención de ofrecer un compromiso relativo al precio , pero fueron incapaces de presentar ofertas de compromiso suficientemente documentadas en los plazos previstos en el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento de base .
No obstante , como se expone en el considerando 152 del Reglamento definitivo , el Consejo , teniendo en cuenta la complejidad del asunto para los agentes económicos interesados ( en su mayoría , pequeñas y medianas empresas ) , y dado que las conclusiones definitivas no estuvieron precedidas de conclusiones provisionales , consideró que , de manera excepcional , se les debía autorizar a completar sus ofertas de compromiso después de la expiración del plazo mencionado .
COMPROMISO
No obstante , dado que las reventas efectuadas por el importador vinculado en la Comunidad no están bajo la tutela de la CCCME , cualquier infracción por parte de ese importador vinculado o sus exportadores vinculados en la RPC únicamente será considerada un incumplimiento de ese grupo concreto .
La oferta del compromiso fue apoyada por las autoridades chinas .
Conforme al citado compromiso , la CCCME y las empresas se comprometen a garantizar que el producto afectado sea exportado a un precio igual o superior a un precio mínimo establecido a un nivel tal que elimina los efectos perjudiciales del dumping .
Además , la oferta realizada prevé la indexación del precio mínimo del producto afectado de conformidad con la cotización internacional pública de la principal materia prima utilizada en su fabricación , el arrabio , dado que los precios de las piezas moldeadas oscilan de manera significativa en función de los precios del mismo .
A la luz de las consideraciones expuestas , la Comisión considera que el compromiso conjunto ofrecido por las empresas y la CCCME puede ser aceptado , puesto que elimina los efectos perjudiciales del dumping .
Por otra parte , los informes detallados que las empresas y la CCCME se han comprometido a presentar periódicamente a la Comisión permitirán un control eficaz . Se considera asimismo que el riesgo de elusión es limitado .
Para que la Comisión pueda controlar eficazmente el cumplimiento del compromiso , cuando se presente a la autoridad aduanera pertinente la solicitud de despacho a libre práctica de conformidad con el compromiso , la exención del derecho estará supeditada a la presentación de una factura en la que consten , como mínimo , los datos enumerados en el anexo del Reglamento ( CE ) no 268/2006 del Consejo [ 3 ] .
Esta información también es necesaria para que las autoridades aduaneras puedan determinar con la suficiente precisión si los envíos corresponden a los documentos comerciales .
En caso de que no se presente tal factura , o cuando ésta no corresponda al producto presentado en aduana , deberá pagarse el tipo de derecho antidumping establecido en el Reglamento arriba mencionado .
Para garantizar el respeto efectivo del compromiso , se ha hecho saber a los importadores mediante el Reglamento del Consejo mencionado anteriormente que cualquier incumplimiento del compromiso puede dar lugar a la aplicación retrospectiva del derecho antidumping a las transacciones pertinentes .
En caso de incumplimiento o denuncia del compromiso , o en caso de denuncia de la aceptación del compromiso por la Comisión , el derecho antidumping establecido de conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base se aplicará automáticamente conforme al artículo 8 , apartado 9 , del citado Reglamento de base .
DECIDE :
Artículo 1
Se acepta el compromiso ofrecido por la Cámara China de Comercio para la Importación y Exportación de Maquinaria y Productos Electrónicos ( « CCCME » ) y los productores que cooperaron mencionados a continuación en relación con el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de determinadas piezas moldeadas originarias de la República Popular China .
Empresa
Código TARIC adicional
Changsha Jinlong Foundry Industry Co . , Ltd , 260 , Jinchang Road , JinJing Town , Changsha , Hunan
Fabricadas y vendidas por GB Metal Products Co . , Ltd Zhuanlu Town , Dingzhou , Hebei
o fabricadas por GB Metal Products Co . , Ltd Zhuanlu Town , Dingzhou , Hebei
y vendidas por su empresa comercializadora vinculada GB International Trading Shanghai Co Ltd , B301-310 Yinhai Bldg . , 250 Cao Xi Rd . , Shanghai
Fabricadas y vendidas por Hebei Shunda Foundry Co . , Ltd Qufu Road , Quyang , 073100 , RPC
o fabricadas por Hebei Shunda Foundry Co . , Ltd Qufu Road , Quyang , 073100 , RPC
y vendidas por su empresa comercializadora vinculada Success Cast Tech-Ltd , 603A Huimei Business Centre 83 Guangzhou Dadao(s ) , Guangzhou 510300
Fabricadas por i ) Zibo Benito Metalwork Co . , Ltd , No.1 , Shitan wu , Boyi Road , Boshan District , Zibo City , Shandong China , 255201
, ii ) Benito ( Tianjin ) Metals Products Co . , Ltd , Da Lu Zhuang Village , Bei Zha Kou Town , Jin Nan District , Tianjin
, o iii ) Qingdao Benito Metals Products Co . Ltd , Yan Jia Ling Village , Tong Ji Jie Dao Office , Jimo City , Qingdao , Provincia de Shandong
, e importadas exclusivamente por Fundició Dúctil Benito , Via Ausetania , 11 , 08560 Manlleu , Barcelona , España
Qingdao Qitao Casting Co . , Ltd , Nan Wang Jia Zhuang Village , Da Xin Town , Jimo City , Qingdao , Provincia de Shandong , 266200
Shandong Huijin Stock Co . , Ltd , North of Kouzhen Town , Laiwu City , Provincia de Shandong , 271114
Shane City Fangyuan Casting Co . , Ltd , West of Nango Village , Shiliting Town , Shane City , Provincia de Hebei
Shanxi Yuansheng Casting and Forging Industrial Co . Ltd , No . 8 DiZangAn , Taiyuan , Shanxi , 030002
Weifang Jianhua Casting Co . , Ltd , Kai Yuan Jie Dao Office , Hanting District , Weifang City , Provincia de Shandong
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 199 de 29.7.2005 , p. 1 .
Véase la página 3 del presente Diario Oficial .
Beijing Tongzhou Dadusche Foundry Factory , East of Dongtianyang Village , Dadushe , Tongzhou Pekín
Concluido el plazo arriba mencionado , la Cámara China de Comercio para la Importación y Exportación de Maquinaria y Productos Electrónicos ( « CCCME » ) , conjuntamente con veinte empresas o grupos de empresas chinas que cooperaron , incluido el importador vinculado de uno de los grupos ( « las empresas » ) , ofrecieron un compromiso conjunto , en el que se precisaba que un incumplimiento por parte de cualquiera de las empresas o de la CCCME sería considerado un incumplimiento del compromiso por todos los firmantes .
Botou City Simencun Town Bai Fo Tang Casting Factory , Bai Fo Tang Village , Si Men Cun Town , Bo Tou City , 062159 , Provincia de Hebei
Botou City Wangwu Town Tianlong Casting Factory , Changle Village , Wangwu Town , Botou City , Provincia de Hebei
Changan Cast Limited Company of Yixian Hebei , Taiyuan main street , Yi County , Provincia de Hebei , 074200
Zibo City Boshan Guangyuan Casting Machinery Factory , Xiangyang Village , Badou Town , Boshan District , Zibo City , Provincia de Shandong
Reglamento ( CE ) no 1845/2005 de la Comisión
de 11 de noviembre de 2005
por el que se abre una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de maíz que obra en poder del organismo de intervención checo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión , de 28 de julio de 1993 , por el que se establecen los procedimientos y condiciones de la puesta en venta de cereales en poder de los organismos de intervención [ 2 ] , dispone , en particular , que la puesta en venta de cereales en poder de un organismo de intervención se efectúe mediante licitación y sobre la base de condiciones de precio que permitan evitar perturbaciones del mercado .
Como consecuencia de las difíciles condiciones climáticas sufridas en la Península Ibérica , los precios del maíz en el mercado comunitario son relativamente elevados y originan , a los ganaderos y a la industria de piensos , dificultades de suministro a precios competitivos .
La República Checa dispone de existencias de intervención de maíz , con las cuales es conveniente acabar .
Por lo tanto , conviene poner a disposición del mercado interior de cereales las existencias de maíz que obran en poder del organismo de intervención checo .
Atendiendo a la situación del mercado comunitario , es oportuno que la Comisión se encargue de gestionar la licitación .
Además , debe preverse un coeficiente de asignación para las ofertas situadas al nivel del precio de venta mínimo .
Es importante , por otra parte , que en la comunicación del organismo de intervención checo a la Comisión se preserve el anonimato de los licitadores .
Con vistas a la modernización de la gestión , es necesario que la transmisión de la información exigida por la Comisión se realice mediante correo electrónico .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El organismo de intervención checo procederá a la puesta en venta , mediante licitación permanente en el mercado interior de la Comunidad , de 31185 toneladas de maíz que obran en su poder .
Artículo 2
La venta contemplada en el artículo 1 se regirá por lo establecido en el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
No obstante , sin perjuicio de lo dispuesto en dicho Reglamento :
las ofertas se establecerán con referencia a la calidad real del lote objeto de la oferta ;
el precio de venta mínimo se fijará en un nivel que no perturbe los mercados de los cereales ; no podrá ser inferior en ningún caso al precio de intervención en vigor el mes de que se trate , incluidos los incrementos mensuales .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , la garantía de la oferta se fija en 10 EUR por tonelada .
Artículo 4
El plazo de presentación de las ofertas para la primera licitación parcial expirará el 23 de noviembre de 2005 a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de las ofertas para las licitaciones parciales siguientes expirará cada miércoles a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) , salvo el 28 de diciembre de 2005 , el 12 de abril de 2006 y el 24 de mayo de 2006 , semanas en las que no se realizará ninguna licitación .
El plazo de presentación de las ofertas para la última licitación parcial expirará el 28 de junio de 2006 a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) .
Las ofertas deberán presentarse en el organismo de intervención checo , cuyas señas son las siguientes :
Teléfono : ( 420 ) 871 667/403
Fax : ( 420 ) 296 806 404 .
Artículo 5
El organismo de intervención checo comunicará a la Comisión las ofertas recibidas , a más tardar , dos horas después de haber expirado el plazo de presentación de las ofertas .
Dicha comunicación se efectuará por correo electrónico utilizando el formulario que figura en el anexo .
Artículo 6
Con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la Comisión fijará el precio de venta mínimo o decidirá no dar curso a las ofertas recibidas .
En caso de que las ofertas se refieran al mismo lote y a una cantidad total superior a la cantidad disponible , podrá fijarse por separado el precio para cada lote .
En lo relativo a las ofertas situadas al nivel del precio de venta mínimo , la fijación de precios podrá ir acompañada de la fijación de un coeficiente de asignación de las cantidades ofertadas .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 749/2005 ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 10 ) .
ANEXO
Licitación permanente para la reventa de 31185 toneladas de maíz que obran en poder del organismo de intervención checo
Formulario [ 1][Reglamento ( CE ) no 1845/2005 ]
Número de orden de los licitadores
Número del lote
Cantidad
Precio de oferta
Para su envío a la DG AGRI ( D/2 ) .
Ve Smeÿkách 33
Decisión del Parlamento Europeo
de 10 de mayo de 2011
sobre el cierre de las cuentas del Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional para el ejercicio 2009
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas del Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional relativas al ejercicio 2009 ,
Vistos el artículo 276 del Tratado CE y el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales ( A7-0106/2011 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas del Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional para el ejercicio 2009 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director del Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO C 338 de 14.12.2010 , p. 130 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 39 de 13.2.1975 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas del Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional relativas al ejercicio 2009 , acompañado de las respuestas del Centro [ 1 ] ,
Vista la Recomendación del Consejo de 15 de febrero de 2011 ( 05892/2011 – C7-0052/2011 ) ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 337/75 del Consejo , de 10 de febrero de 1975 , por el que se crea un Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional [ 3 ] , y , en particular , su artículo 12 bis ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , y , en particular , su artículo 94 ,
Vistos el artículo 77 y el Anexo VI de su Reglamento ,
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 892/2012 de la Comisión
de 27 de septiembre de 2012
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar en la campaña 2012/13
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , dispone que los precios de importación cif de azúcar blanco y azúcar en bruto para la calidad tipo definida en el anexo IV , punto II y punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se consideran los « precios representativos » .
Para fijar esos precios representativos es necesario tener en cuenta todos los datos establecidos en el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , excepto en los casos previstos en el artículo 24 de dicho Reglamento .
Para adaptar el precio a calidades distintas de la calidad tipo , en el caso del azúcar blanco , procede aplicar a las ofertas aceptadas los incrementos o reducciones indicados en el artículo 26 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
En el caso del azúcar en bruto , procede aplicar el método de coeficientes correctores establecido en la letra b ) de ese mismo apartado .
Cuando exista una diferencia entre el precio desencadenante del producto de que se trate y el precio representativo , deben fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones mencionadas en el artículo 39 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Procede fijar los precios representativos y los derechos adicionales de importación de estos productos , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplica lo más rápidamente posible una vez disponibles los datos actualizados , conviene que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 quedan fijados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de septiembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
ANEXO
Precios representativos y derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 1 de octubre de 2012
( en EUR )
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión 2010/449 / PESC del Consejo
de 11 de agosto de 2010
por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para el Cáucaso Meridional
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , su artículo 31 , apartado 2 , y su artículo 33 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 20 de febrero de 2006 , el Consejo adoptó la Acción Común 2006/121 / PESC [ 1 ] , por la que se nombra al Sr. Peter SEMNEBY Representante Especial de la Unión Europea ( en lo sucesivo , « el REUE » ) para el Cáucaso Meridional .
El 22 de febrero de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/109 / PESC [ 2 ] , por la que se prorroga el mandato del REUE hasta el 31 de agosto de 2010 .
El mandato del REUE debe prorrogarse hasta el 28 de febrero de 2011 o hasta que el Consejo determine , a propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( en lo sucesivo , « la AR » ) , que se han establecido en el Servicio Europeo de Acción Exterior funciones adecuadas equivalentes a las que contempla la Decisión 2010/109 / PESC y ponga fin al mandato .
El REUE ejecutará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse y que podría perjudicar a los objetivos de la política exterior y de seguridad común establecidos en el artículo 21 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2010/109 / PESC se modifica como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
El mandato del Sr. Peter SEMNEBY como REUE para el Cáucaso Meridional se prorroga hasta el 28 de febrero de 2011 o hasta que el Consejo determine , a propuesta de la Alta Representante , que se han establecido en el Servicio Europeo de Acción Exterior funciones adecuadas equivalentes a las que contempla la presente Decisión y ponga fin al mandato . » .
El artículo 5 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE para el período comprendido entre el 1 de marzo de 2010 y el 31 de agosto de 2010 será de 1855000 EUR .
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE para el período comprendido entre el 1 de septiembre de 2010 y el 28 de febrero de 2011 será de 1410000 EUR .
Los gastos se gestionarán de acuerdo con las normas y procedimientos aplicables al presupuesto general de la Unión .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos . » .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 11 de agosto de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 49 de 21.2.2006 , p. 14 .
DO L 46 de 23.2.2010 , p. 16 .
Decisión de la Comisión
de 4 de julio de 2008
sobre la financiación del almacenamiento de antígenos del virus de la fiebre aftosa y la formulación de vacunas reconstituidas a partir de dichos antígenos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 ,
Vista la Directiva 2003/85 / CE del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la fiebre aftosa , por la que se derogan la Directiva 85/511 / CEE y las Decisiones 89/531 / CEE y 91/665 / CEE y se modifica la Directiva 92/46 / CEE [ 2 ] , y , en particular , su artículo 80 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Decisión 91/666 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1991 , por la que se establecen reservas comunitarias de la vacuna contra la fiebre aftosa [ 3 ] , se han creado reservas de antígenos para la formulación rápida de vacunas contra la fiebre aftosa , que , por razones de seguridad , se guardan en diversos locales , especialmente designados , de las instalaciones del fabricante .
Con arreglo a la Directiva 2003/85 / CE , la Comisión debe velar por que las reservas comunitarias de antígenos inactivados concentrados para la producción de la vacuna contra la fiebre aftosa se conserven en los locales del banco comunitario de antígenos y vacunas .
A tal fin , debe establecerse el número de dosis y la diversidad de serotipos y cepas de antígenos de los virus de la fiebre aftosa que se conservarán en el banco comunitario de antígenos y vacunas , teniendo en cuenta tanto las necesidades previstas en los planes de emergencia como la situación epidemiológica , previa consulta , en su caso , al laboratorio comunitario de referencia .
En virtud de la Decisión 93/590 / CE de la Comisión , de 5 de noviembre de 1993 , relativa a la compra por parte de la Comunidad de antígenos de la fiebre aftosa en el marco de las medidas comunitarias de creación de reservas de la vacuna contra la fiebre aftosa [ 4 ] , se adoptaron las disposiciones necesarias para la adquisición de los siguientes antígenos de la fiebre aftosa : A5 Europa , A22 Oriente Medio y O1 Europa .
En virtud de la Decisión 97/348 / CE de la Comisión , de 23 de mayo de 1997 , relativa a la compra por parte de la Comunidad de antígenos de la fiebre aftosa y a la formulación , producción , envasado y distribución de la vacuna contra dicha enfermedad [ 5 ] , se adoptaron las disposiciones necesarias para la adquisición de los siguientes antígenos de la fiebre aftosa : A22 Iraq , C1 y ASIA 1 .
En virtud de la Decisión 2000/77 / CE , de 17 de diciembre de 1999 , relativa a la compra por parte de la Comunidad de antígenos de la fiebre aftosa y a la formulación , producción , envasado y distribución de la vacuna contra dicha enfermedad [ 6 ] , se adoptaron las disposiciones necesarias para la adquisición de determinadas dosis de los siguientes antígenos de la fiebre aftosa : A Irán 96 , A Irán 99 , A Malasia 97 , SAT 1 , SAT 2 ( cepas del África oriental y Sudáfrica ) y SAT 3 .
En virtud de la Decisión 2000/569 / CE de la Comisión , de 8 de septiembre de 2000 , relativa a la compra por parte de la Comunidad de antígenos de la fiebre aftosa y a la formulación , producción , envasado y distribución de la vacuna contra dicha enfermedad [ 7 ] , se adoptaron las disposiciones necesarias para la adquisición de determinadas dosis de los siguientes antígenos de la fiebre aftosa : A 22 Iraq , A Malasia 97 , O1 Manisa , ASIA 1 , SAT 1 , SAT 2 ( cepas del África oriental y Sudáfrica ) y SAT 3 .
En 2003 , de conformidad con la Decisión C(2002 ) 4326 de la Comisión [ 8 ] , sobre la compra y el almacenamiento de antígenos de la fiebre aftosa , se obtuvieron nuevas cantidades de antígenos , pertinentes desde el punto de vista epidemiológico .
De conformidad con el artículo 14 de la Decisión 90/424 / CEE , debe determinarse asimismo el nivel de la participación comunitaria para establecer dichas reservas de antígenos y las condiciones a las que esta pueda supeditarse .
Debe comprobarse la actividad de todos los antígenos de más de cinco años .
Desde 2005 no existe ningún acuerdo vinculante a largo plazo entre el contratista y la Comisión para el almacenamiento , la formulación , la distribución , el envasado , el etiquetado y el transporte de los antígenos de la fiebre aftosa comprados entre 1993 y 2005 .
Los gastos de almacenamiento de los antígenos de la fiebre aftosa correspondientes a 2005 , 2006 y 2007 se costean mediante un compromiso financiero , conforme al Reglamento financiero .
Entre 2005 y 2007 no se generó ningún gasto relacionado con los antígenos de la fiebre aftosa aparte de los gastos de almacenamiento .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
DECIDE :
Artículo 1
La Comisión deberá adoptar las medidas necesarias para garantizar el almacenamiento de todos los antígenos de la fiebre aftosa enumerados en el anexo , a partir del 1 de enero de 2008 y durante un mínimo de cinco años .
Asimismo , la Comisión velará por que se compruebe la actividad de los antígenos y garantizará su formulación , distribución , envasado , etiquetado y transporte .
Artículo 2
El coste total de los servicios enumerados en el artículo 1 no superará los 4 millones EUR .
Artículo 3
Se autoriza al Director General de la Dirección General de Salud y Consumidores a firmar en nombre de la Comisión los contratos previstos en el artículo 1 .
Artículo 4
En el transcurso del primer semestre de 2008 se pondrá en marcha un proceso de licitación .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 306 de 22.11.2003 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 368 de 31.12.1991 , p. 21 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
DO L 280 de 13.11.1993 , p. 33 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2000/112 / CE ( DO L 33 de 8.2.2000 , p. 21 ) .
DO L 148 de 6.6.1997 , p. 27 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2000/112 / CE .
DO L 30 de 4.2.2000 , p. 35 .
DO L 238 de 22.9.2000 , p. 61 .
Decisión no publicada .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
ANEXO
( Anexo no destinado a la publicación )
Antes del 30 de septiembre de 2008 se celebrará un contrato de servicios , conforme al Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 9 ] y a sus normas de desarrollo , establecidas en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión [ 10].Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2008 .
Reglamento ( UE ) no 346/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 17 de abril de 2013
sobre los fondos de emprendimiento social europeos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 114 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
Cada vez hay más inversores que no se limitan a buscar una rentabilidad financiera , sino que persiguen también objetivos de carácter social , por lo que en la Unión ha ido emergiendo un mercado de inversión social compuesto en parte por fondos de inversión que invierten en empresas sociales .
La actividad de tales fondos de inversión consiste en proporcionar financiación a las empresas sociales que impulsan cambios sociales al ofrecer soluciones innovadoras a problemas sociales , por ejemplo contribuyendo a hacer frente a las consecuencias sociales de la crisis financiera , y al aportar una valiosa contribución a la consecución de los objetivos de la Estrategia Europa 2020 , establecida en la Comunicación de la Comisión de 3 de marzo de 2010 , titulada « Europa 2020 . Una estrategia para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador » .
El presente Reglamento se inscribe en el marco de la iniciativa en favor del emprendimiento social , presentada por la Comisión en su Comunicación de 25 de octubre de 2011 titulada « Iniciativa en favor del emprendimiento social . Construir un ecosistema para promover las empresas sociales en el centro de la economía y la innovación sociales » .
Resulta necesario establecer un marco reglamentario común sobre el uso de la designación de fondo de emprendimiento social europeo admisible ( « FESE » ) , que regule , entre otras cosas , la composición de la cartera de los fondos que ejerzan su actividad con esa designación , los destinatarios de sus inversiones , los instrumentos de inversión que pueden emplear y las categorías de inversores admisibles para invertir en tales fondos , mediante normas uniformes en la Unión .
En ausencia de tal marco común , existe el riesgo de que los Estados miembros adopten medidas divergentes a escala nacional , lo cual repercutiría directa y negativamente en el buen funcionamiento del mercado interior y lo obstaculizaría , pues los fondos que deseen ejercer su actividad en toda la Unión estarían sujetos a normas diferentes en los distintos Estados miembros .
Además , la divergencia en cuanto a los requisitos de calidad de la composición de la cartera , los destinatarios de las inversiones y los inversores admisibles podría generar distintos niveles de protección de los inversores y crear confusión acerca de las propuestas de inversión ligadas a los fondos de emprendimiento social europeos .
Por otro lado , los inversores deben estar en condiciones de comparar las propuestas de inversión de distintos fondos de emprendimiento social europeos admisibles .
Conviene eliminar los obstáculos importantes a la captación transfronteriza de capital por parte de los fondos de emprendimiento social europeos admisibles y evitar falseamientos de la competencia entre tales fondos , así como prevenir que surjan otros posibles obstáculos al comercio y falseamientos significativos de la competencia en el futuro .
Así pues , la base jurídica adecuada para el presente Reglamento es el artículo 114 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , interpretado en consonancia con la jurisprudencia reiterada del Tribunal de Justicia de la Unión Europea .
Resulta necesario adoptar un Reglamento que establezca normas uniformes para los fondos de emprendimiento social europeos admisibles e imponga las mismas obligaciones en todos los Estados miembros a sus gestores que deseen captar capital en toda la Unión utilizando la designación « FESE » .
Esas normas deben garantizar la confianza de los inversores que deseen invertir en tales fondos .
El Reglamento no debe aplicarse a los regímenes nacionales existentes que permiten invertir en el emprendimiento social y no utilizan la designación « FESE » .
La definición de los requisitos de calidad para el uso de la designación « FESE » a través de un Reglamento garantizará que tales requisitos sean aplicables directamente a los gestores de los organismos de inversión colectiva que capten fondos utilizando esa designación .
Ello asegurará la uniformidad de las condiciones de utilización de esta designación evitando la existencia de requisitos nacionales divergentes como resultado de la transposición de una directiva .
Un Reglamento implica que los gestores de organismos de inversión colectiva que utilicen esta designación deben seguir las mismas normas en toda la Unión , lo que además impulsará la confianza de los inversores que deseen invertir en fondos dedicados a la inversión en empresas sociales .
Además , un Reglamento reduce la complejidad reglamentaria y el coste en que incurren los gestores para dar cumplimiento a las normas nacionales que regulan tales fondos , a menudo divergentes , especialmente en el caso de aquellos que deseen captar capital en otros Estados miembros .
Asimismo , contribuye a eliminar falseamientos de la competencia .
Un fondo de emprendimiento social europeo admisible debe poder gestionarse externa o internamente .
Cuando un fondo de emprendimiento social europeo admisible se gestione internamente , el fondo será también el gestor y deberá por tanto cumplir todos los requisitos aplicables a los gestores en virtud del presente Reglamento y estar registrado de conformidad con el presente Reglamento .
No obstante , no debe permitirse que un fondo de emprendimiento social europeo admisible gestionado internamente sea el gestor externo de otros organismos de inversión colectiva o de organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) .
A fin de precisar la articulación entre el presente Reglamento y otras normas sobre los organismos de inversión colectiva y sus gestores , es necesario establecer que el presente Reglamento solo debe aplicarse a los gestores de organismos de inversión colectiva distintos de los OICVM , de conformidad con la definición del artículo 1 de la Directiva 2009/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , por la que se coordinan las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas sobre determinados organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) [ 4 ] , que estén establecidos en la Unión y que estén registrados ante la autoridad competente de su Estado miembro de origen de conformidad con la Directiva 2011/61 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de junio de 2011 , relativa a los gestores de fondos de inversión alternativos [ 5 ] , siempre y cuando estos gestores gestionen carteras de fondos de emprendimiento social europeos admisibles .
Sin embargo , debe permitirse igualmente que los gestores externos de fondos de emprendimiento social europeos admisibles que estén registrados de conformidad con el presente Reglamento puedan gestionar OICVM sujetos a autorización de conformidad con la Directiva 2009/65 / CE .
Además , el presente Reglamento solo se aplica a los gestores de aquellos organismos de inversión colectiva cuyos activos gestionados no rebasen en total el límite a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , letra b ) , de la Directiva 2011/61 / UE .
Ello significa que el cálculo del límite a efectos del presente Reglamento se basa en el cálculo del límite mencionado en el artículo 3 , apartado 2 , letra b ) , de la Directiva 2011/61 / UE .
No obstante , los gestores registrados de conformidad con el presente Reglamento , cuyos activos en total aumenten posteriormente de tal manera que rebasen el límite a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , letra b ) , de la Directiva 2011/61 / UE , y que estén por tanto sujetos a autorización de las autoridades competentes de su Estado miembro de origen de conformidad con el artículo 6 de dicha Directiva , podrán seguir utilizando la designación « FESE » en relación con la comercialización de fondos de emprendimiento social europeos admisibles en la Unión , siempre y cuando cumplan los requisitos establecidos en la citada Directiva y sigan cumpliendo determinados requisitos para la utilización de la designación de fondos de emprendimiento social europeos admisibles tal como se indica en el presente Reglamento , siempre en relación con los fondos de emprendimiento social europeos admisibles .
Ello se aplica tanto a los fondos de emprendimiento social europeos admisibles existentes como a los fondos de emprendimiento social europeos admisibles establecidos una vez rebasado el límite .
Cuando los gestores de organismos de inversión colectiva no deseen utilizar la designación « FESE » , el presente Reglamento no será de aplicación .
En tales casos deben seguir aplicándose las normas nacionales vigentes y las normas generales de la Unión .
El presente Reglamento debe establecer normas uniformes sobre la naturaleza de los fondos de emprendimiento social europeos admisibles , en particular sobre las empresas admisibles en cartera en las que se permitirá invertir a los fondos de emprendimiento social europeos admisibles , y sobre los instrumentos de inversión que podrán utilizarse .
Esto es necesario a fin de trazar una clara línea demarcatoria entre un fondo de emprendimiento social europeo admisible y fondos alternativos de inversión que desarrollan otras estrategias de inversión menos especializadas , por ejemplo , compras , que el presente Reglamento no pretende favorecer .
A fin de garantizar la claridad y seguridad necesarias , el presente Reglamento debe , asimismo , establecer criterios uniformes para definir las empresas sociales que podrán ser empresas en cartera admisibles .
Una empresa social , agente de la economía social , es una empresa cuyo principal objetivo es tener una incidencia social , más que generar beneficios para sus propietarios o sus socios .
Opera proporcionando bienes y servicios al mercado y utiliza sus beneficios fundamentalmente para alcanzar objetivos sociales .
Está gestionada de manera responsable y transparente , en particular mediante la participación de empleados , consumidores y partes interesadas en sus actividades comerciales .
Dado que el objetivo primordial de las empresas sociales es lograr un impacto social positivo , antes que maximizar sus beneficios , el presente Reglamento debe solamente promover el apoyo a las empresas en cartera admisibles que centren su actividad en la consecución de impactos sociales medibles y positivos .
Entre los impactos sociales medibles y positivos se podría incluir la prestación de servicios a los inmigrantes que , de otra manera , quedan excluidos , o la reinserción de grupos marginalizados en el mercado laboral facilitando empleo , ayuda o formación .
Las empresas sociales utilizan sus beneficios para alcanzar su objetivo social primordial y son objeto de una gestión responsable y transparente .
En los casos , generalmente excepcionales , en los que una empresa en cartera admisible desee repartir beneficios entre sus accionistas y propietarios , la empresa en cartera admisible deberá haber implantado procedimientos y reglas predefinidos sobre cómo se procederá a dicho reparto .
Estas reglas deben especificar que el reparto de beneficios no ha de menoscabar el objetivo social primordial .
Las empresas sociales abarcan un amplio elenco de sociedades que adoptan distintas formas jurídicas y cuya función consiste en proporcionar servicios o bienes sociales a personas vulnerables , marginadas , desfavorecidas o excluidas .
Entre tales servicios figuran el acceso a la vivienda , la asistencia sanitaria , la ayuda a ancianos o personas con discapacidad , el cuidado infantil , el acceso al empleo y la formación y la gestión de la dependencia .
Asimismo , las empresas sociales incluyen empresas que emplean un método de producción de bienes o servicios que representan su objetivo social , pero cuyas actividades pueden situarse fuera del ámbito de la facilitación de bienes o servicios sociales .
Esas actividades incluyen la integración social y profesional mediante el acceso al empleo de personas desfavorecidas debido , entre otras cosas , a una cualificación insuficiente o a problemas sociales o profesionales que llevan a la exclusión y la marginación .
Esas actividades también pueden abarcar la protección medioambiental con un impacto social , como las medidas contra la contaminación , el reciclado y las energías renovables .
En consonancia con el objetivo de delimitar con precisión los organismos de inversión colectiva que debe abarcar el presente Reglamento y con objeto de concentrar los esfuerzos en proporcionar capital a las empresas sociales , los fondos de emprendimiento social europeos admisibles deben considerarse como fondos que se proponen invertir como mínimo el 70 % del total agregado de sus aportaciones de capital y del capital comprometido no exigido en esas empresas .
No debe permitirse que los fondos de emprendimiento social europeos admisibles inviertan más del 30 % del total agregado de sus aportaciones de capital y del capital comprometido no exigido en activos distintos de las inversiones admisibles .
Ello significa que , si bien el 30 % debe ser en todo momento el límite máximo para las inversiones no admisibles , el 70 % debe reservarse para las inversiones admisibles durante el período de vigencia de los fondos de emprendimiento social europeos admisibles .
Dichos límites deben calcularse sobre la base de los importes que puedan invertirse una vez deducidos todos los costes pertinentes y las tenencias de efectivo y otros medios líquidos equivalentes .
El presente Reglamento debe establecer las precisiones necesarias para el cálculo de los límites de inversión mencionados .
El objetivo del presente Reglamento es apoyar el crecimiento de las empresas sociales en la Unión .
Las inversiones en empresas en cartera admisibles establecidas en terceros países pueden aportar más capital a los fondos de emprendimiento social europeos admisibles y , por ende , beneficiar a las empresas sociales en la Unión .
Sin embargo , no deberían efectuarse bajo ningún concepto inversiones en empresas en cartera establecidas en terceros países que se caracterizan por la falta de acuerdos de cooperación adecuados entre las autoridades competentes del Estado miembro de origen del gestor de fondos de emprendimiento social europeos admisibles y con cada Estado miembro en que se pretende comercializar las participaciones o acciones del fondo de emprendimiento social europeo admisible , o por la falta de un intercambio efectivo de información en materia fiscal .
Como primera medida , debe establecerse un fondo de emprendimiento social en la Unión , con el fin de poder acogerse a la designación « FESE » establecida en el presente Reglamento .
Dentro de los dos años siguientes a la fecha de aplicación del presente Reglamento , la Comisión debe reconsiderar la limitación impuesta a la utilización de la designación « FESE » a los fondos establecidos en la Unión , a la luz de la experiencia adquirida en la aplicación de la Recomendación de la Comisión relativa a las medidas encaminadas a fomentar la aplicación , por parte de terceros países , de normas mínimas de buena gobernanza en el ámbito fiscal .
Los gestores de fondos de emprendimiento social europeos deben estar capacitados para atraer nuevos compromisos de capital durante el período de vigencia del fondo .
Estos nuevos compromisos de capital durante el período de vigencia del fondo de emprendimiento social europeo admisible deben tenerse en cuenta a la hora de considerar las próximas inversiones en activos que no sean activos admisibles .
Deben autorizarse nuevos compromisos de capital de conformidad con los criterios y las condiciones que se establezca en el reglamento o los documentos constitutivos del fondo de emprendimiento social europeo admisible .
Habida cuenta de las necesidades específicas de financiación de las empresas sociales , resulta necesario precisar qué tipos de instrumentos deben utilizar los fondos de emprendimiento social europeos admisibles para dicha financiación .
Así pues , el presente Reglamento establece normas uniformes sobre los instrumentos que deben utilizar los fondos de emprendimiento social europeos admisibles al realizar inversiones , a saber , instrumentos de capital y cuasi capital , instrumentos de deuda , como pagarés y certificados de depósito , inversiones en otros fondos de emprendimiento social europeos , admisibles préstamos garantizados o no garantizados , y subvenciones .
No obstante , para evitar que las inversiones se diluyan en empresas en cartera admisibles , solo debe permitirse que los fondos de emprendimiento social europeos admisibles inviertan en otros fondos de emprendimiento social europeos admisibles cuando estos últimos no hayan invertido a su vez más del 10 % del total agregado de sus aportaciones de capital y del capital comprometido no exigido en otros fondos de emprendimiento social europeos admisibles .
La principal actividad de los fondos de emprendimiento social europeos admisibles consiste en ofrecer financiación a empresas sociales a través de inversiones primarias .
Los fondos de emprendimiento social europeos admisibles no deben participar en actividades bancarias sistemáticamente importantes fuera del habitual marco regulador cautelar ( el denominado « sistema bancario en la sombra » ) , ni tampoco seguir estrategias típicas del capital de inversión privado , como compras financiadas con deuda .
Para mantener la flexibilidad necesaria en su cartera de inversiones , los fondos de emprendimiento social europeos admisibles pueden invertir en otros activos distintos de las inversiones admisibles dentro del límite del 30 % para las inversiones no admisibles .
Las tenencias de efectivo y otros medios líquidos equivalentes no deben tomarse en consideración para el cálculo de dicho límite en la medida en que el efectivo y otros medios líquidos equivalentes no deben considerarse como inversiones .
Los fondos de emprendimiento social europeos admisibles deben efectuar inversiones de su cartera que sean coherentes con su estrategia de inversión ética , absteniéndose , por ejemplo , de realizar inversiones en la industria armamentística , que puedan vulnerar los derechos humanos o que supongan el vertido de residuos de equipos electrónicos .
Para garantizar la fiabilidad y el fácil reconocimiento de la designación « FESE » por parte de los inversores de toda la Unión , el presente Reglamento debe disponer que solo los gestores de fondos de emprendimiento social europeos admisibles que reúnan los criterios uniformes de calidad establecidos en el presente Reglamento tengan derecho a utilizar la designación « FESE » al comercializar fondos de emprendimiento social europeos admisibles en la Unión .
Para garantizar que los fondos de emprendimiento social europeos admisibles tengan un perfil propio e identificable adaptado a su objeto , deben establecerse normas uniformes sobre la composición de su cartera y sobre las técnicas de inversión que podrán emplear .
Para garantizar que los fondos de emprendimiento social europeos admisibles no contribuyan al desarrollo de riesgos sistémicos y que , en sus actividades de inversión , se concentren en el apoyo a empresas en cartera admisibles , no debe permitirse a tales fondos recurrir al apalancamiento .
Los gestores de fondos de emprendimiento social europeos admisibles solo deben poder contraer préstamos , emitir obligaciones de deuda o proporcionar garantías al nivel de los fondos de emprendimiento social europeos admisibles cuando dichos préstamos , obligaciones de deuda o garantías estén cubiertos por compromisos no exigidos y , por lo tanto , no aumente la exposición del fondo por encima del nivel de su capital comprometido .
Con arreglo a este planteamiento , los anticipos en efectivo efectuados por los inversores del fondo de emprendimiento social europeo admisible que estén plenamente cubiertos por compromisos de capital por dichos inversores no aumentan la exposición de los fondos de emprendimiento social europeos admisibles y , por lo tanto , deben estar permitidos .
Asimismo , a fin de que puedan cubrir las necesidades de liquidez extraordinarias que puedan surgir entre una exigencia de desembolso del capital comprometido por parte de los inversores y la recepción efectiva de dicho capital en sus cuentas , deben permitirse los préstamos a corto plazo siempre que no sean superiores al capital comprometido no exigido .
Para garantizar que los fondos de emprendimiento social europeos admisibles solo se comercialicen entre inversores que tengan la experiencia , el conocimiento y la competencia para tomar sus propias decisiones en materia de inversión y evaluar correctamente los riesgos que llevan aparejados tales fondos , y para mantener la confianza de los inversores en los fondos de emprendimiento social europeos admisibles , deben establecerse determinadas salvaguardias específicas .
Así pues , los FESE solo deben comercializarse entre inversores que sean clientes profesionales o puedan considerarse clientes profesionales con arreglo a la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a los mercados de instrumentos financieros [ 6 ] .
No obstante , a fin de tener una base de inversores para las inversiones en fondos de emprendimiento social europeos admisibles lo suficientemente amplia , conviene también que algunos otros inversores — por ejemplo , los particulares con grandes patrimonios — tengan acceso a esos fondos .
Para esos otros inversores deben establecerse salvaguardias específicas que aseguren que los fondos de emprendimiento social europeos solo se comercializan entre inversores con el perfil adecuado .
Esas salvaguardias excluyen la comercialización mediante planes de ahorro periódico .
Además , los ejecutivos , directores o empleados que participen en la gestión de un gestor de fondos de emprendimiento social europeos admisibles podrán realizar inversiones , en tanto en cuanto las inversiones se realicen en los fondos de emprendimiento social europeos admisibles que gestionen , puesto que dichas personas tienen el conocimiento suficiente para participar en este tipo de inversiones .
Para garantizar que solo los gestores de fondos de emprendimiento social europeos admisibles que reúnan determinados criterios uniformes de calidad en cuanto a su comportamiento en el mercado utilicen la designación « FESE » , el presente Reglamento debe establecer normas sobre el ejercicio de la actividad de dichos gestores y las relaciones con sus inversores .
Por la misma razón , el presente Reglamento debe también establecer condiciones uniformes sobre la gestión de conflictos de intereses por parte de los gestores de fondos de emprendimiento social europeos .
Esas normas deben requerir , asimismo , que el gestor disponga de los mecanismos organizativos y administrativos necesarios para garantizar una gestión adecuada de los conflictos de intereses .
Cuando el gestor de un fondo de emprendimiento social europeo admisible se proponga delegar funciones en terceros , la responsabilidad del gestor ante el fondo de emprendimiento social europeo admisible y sus inversores no se verá afectada por dicha delegación de funciones en terceros .
Por otra parte , el gestor no debe delegar funciones hasta tal punto que , en esencia , ya no pueda considerarse como gestor del fondo de emprendimiento social europeo admisible y hasta tal punto que se convierta en una mera entidad ficticia .
El gestor debe seguir siendo responsable de la correcta ejecución de las funciones delegadas y del cumplimiento del presente Reglamento en todo momento .
La delegación de funciones no debe ir en detrimento de la eficacia de la supervisión del gestor y , en particular , no debe impedir que dicho gestor actúe o gestione el fondo en interés de sus inversores .
La consecución de un impacto social positivo , más allá de la mera generación de rentabilidad financiera para los inversores , constituye una de las características esenciales de los fondos de inversión en empresas sociales , que los distingue de otros tipos de fondos de inversión .
Por tanto , el presente Reglamento debe exigir que los gestores de fondos de emprendimiento social europeos admisibles implanten procedimientos de medición del impacto social positivo que deben alcanzar las inversiones en empresas en cartera admisibles .
En la actualidad , los fondos destinados a resultados o impactos sociales suelen evaluar y recopilar información para saber en qué medida las empresas sociales logran alcanzar los resultados o impactos que se han fijado .
Una empresa social puede abarcar una extensa y variada gama de resultados o impactos sociales .
Por ello se han desarrollado diferentes modos de identificar los resultados o impactos sociales y medirlos .
Así , una empresa que se proponga ayudar a personas desfavorecidas puede indicar el número de personas a las que ha ayudado , por ejemplo , contratando a personas que , de otra manera , no hubieran sido contratadas . Asimismo , una empresa que trate de mejorar la reinserción social de presos que hayan recobrado la libertad puede evaluar sus resultados por lo que se refiere a tasas de reincidencia .
Los fondos ayudan a las empresas a preparar y proporcionar información sobre sus objetivos y logros y recopilarla para los inversores .
Si bien la información sobre los resultados e impactos sociales reviste gran importancia para los inversores , resulta difícil establecer comparaciones entre las distintas empresas sociales y los diversos fondos debido a las diferencias en la manera de plantear los resultados e impactos sociales y a la diversidad de los enfoques actuales .
Con el fin de promover la mayor coherencia y comparabilidad a largo plazo de dicha información , así como la mayor eficacia de los procedimientos para obtener la información , se deben elaborar actos delegados en este ámbito .
Estos actos delegados deberían garantizar asimismo una mayor claridad para los supervisores , los fondos de emprendimiento social europeos admisibles y las empresas sociales .
Para garantizar la integridad de la designación « FESE » , el presente Reglamento debe , asimismo , contener criterios de calidad respecto a la organización de los gestores de fondos de emprendimiento social europeos admisibles .
En consecuencia , debe fijar requisitos uniformes y proporcionados respecto a la necesidad de mantener recursos técnicos y humanos adecuados .
Con el fin de garantizar la correcta gestión de los fondos de emprendimiento social europeos admisibles y la capacidad de los gestores para cubrir los posibles riesgos derivados de sus actividades , el presente Reglamento debe fijar requisitos uniformes y proporcionados para que los gestores de fondos de emprendimiento social europeos admisibles mantengan fondos propios suficientes .
El importe de estos fondos propios debe ser suficiente para asegurar la continuidad y la correcta gestión de los fondos de emprendimiento social europeos admisibles .
A efectos de la protección de los inversores , es necesario garantizar que los activos de los fondos de emprendimiento social europeos se evalúen correctamente .
Por tanto , el reglamento o los documentos constitutivos de los fondos de emprendimiento social europeos admisibles deben contener normas sobre la valoración de activos .
Esto garantizará la integridad y la transparencia de la valoración .
A fin de garantizar que los gestores de fondos de emprendimiento social europeos admisibles que hagan uso de la designación « FESE » rindan cuenta suficiente de sus actividades , deben establecerse normas uniformes sobre la presentación de informes anuales .
Si bien en el presente Reglamento se incluyen salvaguardias para garantizar que los fondos se utilizan correctamente , las autoridades de supervisión deben velar por que se cumplan dichas salvaguardias .
Para garantizar la integridad de la designación « FESE » a ojos de los inversores , resulta necesario que la misma solo sea utilizada por gestores de fondos de emprendimiento social europeos que sean plenamente transparentes en cuanto a su política de inversiones y los destinatarios de estas .
El presente Reglamento , por tanto , debe fijar normas uniformes sobre los requisitos de información que incumban a los gestores en relación con sus inversores .
Esos requisitos incluyen los elementos específicos de las inversiones en empresas sociales , a fin de que se pueda conseguir una mayor coherencia y comparabilidad de tal información .
Los datos incluirán información sobre los criterios y procedimientos utilizados para seleccionar empresas en cartera admisibles concretas como destinatarias de las inversiones .
También se debe facilitar información sobre el impacto social positivo que debe conseguirse con la política de inversión y sobre cómo debe seguirse y evaluarse ese impacto .
Para garantizar la confianza necesaria de los inversores en tales inversiones , también se debe facilitar información sobre los activos de los fondos de emprendimiento social europeos admisibles que no se inviertan en empresas en cartera admisibles y sobre cómo deben seleccionarse estas últimas .
Para garantizar la supervisión efectiva de los requisitos uniformes contenidos en el presente Reglamento , la autoridad competente del Estado miembro de origen debe supervisar el cumplimiento , por parte del gestor de fondos de emprendimiento social europeos admisibles , de dichos requisitos .
A tal efecto , el gestor de fondos de emprendimiento social europeos admisibles que desee comercializar sus fondos con la designación « FESE » debe informar de su intención a la autoridad competente de su Estado miembro de origen .
La autoridad competente debe registrar al gestor del fondo si se ha facilitado toda la información necesaria y si se han implantado mecanismos adecuados para cumplir los requisitos del presente Reglamento .
El registro debe ser válido en toda la Unión .
Para facilitar una comercialización transfronteriza eficaz de los fondos de emprendimiento social europeos admisibles , el registro del gestor debe efectuarse con la mayor celeridad .
Para garantizar la supervisión efectiva del cumplimiento de los criterios uniformes establecidos en el presente Reglamento , este debe contener normas sobre las circunstancias en las que debe actualizarse la información facilitada a la autoridad competente en el Estado miembro de origen .
A los efectos de la supervisión efectiva de los requisitos establecidos en el presente Reglamento , este debe prever también un proceso de notificaciones transfronterizas entre las autoridades de supervisión competentes que se pondrá en marcha con el registro del gestor de fondos de emprendimiento social europeos admisibles en su Estado miembro de origen .
A fin de mantener unas condiciones transparentes en lo relativo a la comercialización de fondos de emprendimiento social admisibles por sus gestores en toda la Unión , debe encomendarse a la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados ) ( AEVM ) , creada mediante el Reglamento ( UE ) no 1095/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] , la misión de mantener una base de datos central en la que figuren todos los gestores de fondos de emprendimiento social europeos admisibles y los fondos de emprendimiento social europeos admisibles gestionados por estos , registrados de conformidad con el presente Reglamento .
En aquellos casos en que la autoridad competente del Estado miembro de acogida tenga motivos claros y demostrables para considerar que el gestor de fondos de emprendimiento social europeos admisibles actúa en incumplimiento del presente Reglamento en su territorio , debe informar inmediatamente de ello a la autoridad competente del Estado miembro de origen , que debe adoptar las medidas pertinentes .
Si , a pesar de las medidas adoptadas por la autoridad competente del Estado miembro de origen o en caso de que la autoridad competente del Estado miembro de origen no actúe en un plazo razonable , el gestor de fondos de emprendimiento social europeos admisibles sigue actuando de forma claramente contraria al presente Reglamento , la autoridad competente del Estado miembro de acogida debe poder adoptar , después de informar de ello a la autoridad competente del Estado miembro de origen , todas las medidas pertinentes para proteger a los inversores , incluida la posibilidad de impedir al gestor de que se trate seguir comercializando su fondo de emprendimiento social europeo admisible en el territorio del Estado miembro de acogida .
Para garantizar la supervisión efectiva de los criterios uniformes establecidos en el presente Reglamento , este debe contener una lista de facultades de supervisión que deben tener a su disposición las autoridades competentes .
Para garantizar su correcto cumplimiento , el presente Reglamento debe comprender sanciones y medidas administrativas para los casos de vulneración de sus disposiciones esenciales , a saber , de sus normas sobre la composición de la cartera , sobre las salvaguardias relativas a la identidad de los inversores admisibles y sobre el uso de la designación « FESE » exclusivamente por los gestores de fondos de emprendimiento social europeos admisibles registrados de conformidad con el presente Reglamento .
Debe establecerse que la vulneración de esas disposiciones esenciales conlleve , cuando proceda , la prohibición del uso de la designación y la retirada del gestor de fondos de emprendimiento social europeos admisibles del registro .
Las autoridades competentes de los Estados miembros de origen y de acogida y la AEVM deben intercambiarse información en materia de supervisión .
La cooperación efectiva en materia reglamentaria entre las entidades responsables de supervisar el cumplimiento de los criterios uniformes establecidos en el presente Reglamento exige la aplicación de un grado elevado de secreto profesional a todas las autoridades nacionales pertinentes y a la AEVM .
La contribución de los fondos de emprendimiento social europeos admisibles al desarrollo de un mercado europeo de inversiones sociales dependerá de la adopción de la designación por parte de los gestores de fondos , del reconocimiento de la designación « FESE » por parte de los inversores y del desarrollo de un ecosistema sólido para las empresas sociales en toda la Unión que ayude a estas empresas a aprovechar las opciones de financiación que se ofrezcan .
Para tal fin , todas las partes interesadas , incluidos los operadores del mercado , las autoridades competentes de los Estados miembros , la Comisión y otras entidades pertinentes dentro de la Unión , deben esforzarse por elevar el nivel de conciencia sobre las posibilidades que ofrece el presente Reglamento .
A fin de especificar los requisitos establecidos en el presente Reglamento , deben delegarse en la Comisión poderes para adoptar actos , de conformidad con el artículo 290 del TFUE , para la especificación de los tipos de bienes y servicios o los métodos de producción de bienes y servicios que representen un objetivo social , así como las circunstancias en las que puedan distribuirse beneficios a propietarios e inversores , de los tipos de conflictos de intereses que deban evitar los gestores de fondos de emprendimiento social europeos admisibles y las medidas que deban tomarse a este respecto , de los detalles de los procedimientos de medición del impacto social que deban conseguir las empresas en cartera admisibles , y del contenido y procedimiento para facilitar información a los inversores .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas apropiadas durante sus trabajos preparatorios , con inclusión de expertos , tomando en consideración las iniciativas de autorregulación y los códigos de conducta .
Las consultas que lleve a cabo la Comisión durante sus trabajos preparatorios en relación con los actos delegados sobre los detalles de los procedimientos de medición del impacto social que deban conseguir las empresas en cartera admisibles deben implicar a las partes interesadas pertinentes y a la AEVM .
Al preparar y redactar los actos delegados , la Comisión debe garantizar la transmisión simultánea , oportuna y adecuada de los documentos pertinentes al Parlamento Europeo y al Consejo .
Las normas técnicas aplicables a los servicios financieros se considera que garantizan una armonización coherente y un elevado nivel de supervisión en toda la Unión .
Como organismo con conocimientos muy especializados , resulta eficiente y adecuado confiar a la AEVM la elaboración de proyectos de normas técnicas de ejecución , que no impliquen decisiones de política , para su presentación a la Comisión .
Resulta oportuno conferir a la Comisión competencias para adoptar normas técnicas de ejecución mediante actos de ejecución , con arreglo al artículo 291 del TFUE y de conformidad con el artículo 15 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
Debe confiarse a la AEVM la elaboración de proyectos de normas técnicas de ejecución sobre el formato de la notificación a que se refiere el presente Reglamento .
A más tardar cuatro años después de la fecha de aplicación el presente Reglamento , se debe llevar a cabo una revisión del mismo a fin de tomar en consideración la evolución en toda la Unión del mercado de fondos de emprendimiento social europeos admisibles .
La revisión debe incluir un examen general del funcionamiento de las normas del presente Reglamento y de la experiencia adquirida en su aplicación .
Basándose en la revisión , la Comisión debe presentar un informe al Parlamento Europeo y al Consejo , acompañado , si procede , de propuestas legislativas .
Además , la Comisión debe iniciar , a más tardar cuatro años después de la fecha de aplicación el presente Reglamento , un examen de la interacción entre el presente Reglamento y otras normas sobre organismos de inversión colectiva y sus gestores , en particular las de la Directiva 2011/61 / UE .
Dicho examen se centrará , en particular , en el ámbito de aplicación del presente Reglamento , dilucidando si es necesario ampliarlo para permitir que los gestores de grandes fondos de inversión alternativos hagan uso de la designación « FESE » .
Basándose en el examen , la Comisión debe presentar un informe al Parlamento Europeo y al Consejo , acompañado , si procede , de propuestas legislativas .
En el contexto de esta revisión , la Comisión debe evaluar los obstáculos que puedan haber impedido la aceptación de los fondos por los inversores , incluido el efecto en los inversores institucionales de otros reglamentos de carácter cautelar que puedan aplicárseles .
Asimismo , la Comisión debe recopilar datos para evaluar la contribución de la designación « FESE » a otros programas de la Unión , como Horizonte 2020 , que también tengan como objetivo apoyar la innovación en la Unión .
En relación con el examen , por parte de la Comisión , de los obstáculos fiscales que dificultan las inversiones de capital riesgo transfronterizas , como se indica en la Comunicación de la Comisión de 7 de diciembre de 2011 titulada « Un plan de acción para mejorar el acceso a la financiación de las PYME » y en el contexto de la revisión del presente Reglamento , la Comisión debe considerar la posibilidad de llevar a cabo un examen equivalente de los posibles obstáculos fiscales para los fondos de emprendimiento social y evaluar posibles incentivos fiscales destinados a fomentar el emprendimiento social en la Unión .
La AEVM debe evaluar sus necesidades de personal y recursos derivadas de los poderes y obligaciones que debe asumir en virtud del presente Reglamento y presentar un informe al Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos , en particular , por la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , más concretamente el derecho al respeto de la vida privada y familiar ( artículo 7 ) y la libertad de empresa ( artículo 16 ) .
La Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 8 ] , rige el tratamiento de datos personales llevado a cabo en los Estados miembros en el contexto del presente Reglamento y bajo la supervisión de las autoridades competentes de los Estados miembros , en particular de las autoridades públicas independientes designadas por los Estados miembros .
Es oportuno que las actividades de tratamiento de datos personales que realice la AEVM en virtud del presente Reglamento y bajo la supervisión del Supervisor Europeo de Protección de Datos se rijan por lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 9 ] .
Dado que los Estados miembros no pueden realizar en grado suficiente el objetivo del presente Reglamento — a saber , el desarrollo de un mercado interior de fondos de emprendimiento social europeos admisibles mediante el establecimiento de un marco para el registro de los gestores de fondos de emprendimiento social europeos admisibles que facilite la comercialización de esos fondos en toda la Unión — , y que , en consecuencia , dicho objetivo puede conseguirse mejor a escala de la Unión debido a sus dimensiones y efectos , la Unión puede adoptar medidas con arreglo al principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO , ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
El presente Reglamento establece un conjunto de requisitos y condiciones uniformes aplicables a los gestores de organismos de inversión colectiva que deseen utilizar la designación « FESE » en relación con la comercialización de fondos de emprendimiento social europeos admisibles en la Unión , contribuyendo así al buen funcionamiento del mercado interior .
Asimismo , el presente Reglamento establece un conjunto de normas uniformes sobre la comercialización de fondos de emprendimiento social europeos entre inversores admisibles en toda la Unión , la composición de la cartera de los fondos de emprendimiento social europeos , los instrumentos y técnicas de inversión admisibles y la organización , comportamiento y transparencia de los gestores que comercialicen fondos de emprendimiento social europeos admisibles en toda la Unión .
Artículo 2
El presente Reglamento es aplicable a los gestores de organismos de inversión colectiva , tal como se definen en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ):
cuyos activos gestionados no rebasen en total el límite a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , letra b ) , de la Directiva 2011/61 / UE ;
establecidos en la Unión ;
sujetos al requisito de registro ante las autoridades competentes de su Estado miembro de origen , de conformidad con el artículo 3 , apartado 3 , letra a ) , de la Directiva 2011/61 / UE , y
siempre y cuando gestionen carteras de fondos de emprendimiento social europeos .
Los gestores de fondos de emprendimiento social europeos admisibles registrados de conformidad con el artículo 15 del presente Reglamento , cuyos activos en total aumenten posteriormente de tal manera que rebasen el límite a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , letra b ) , de la Directiva 2011/61 / UE , y quienes estén por tanto sujetos a autorización de las autoridades competentes de su Estado miembro de origen de conformidad con el artículo 6 de dicha Directiva , podrán seguir utilizando la designación « FESE » en relación con la comercialización de fondos de emprendimiento social europeos en la Unión , siempre y cuando :
cumplan los requisitos establecidos en la Directiva 2011/61 / UE , y
sigan cumpliendo lo dispuesto en los artículos 3 , 5 , 10 , en el artículo 13 , apartado 2 , y en el artículo 14 , apartado 1 , letras d ) , e ) y f ) , del presente Reglamento .
Los gestores de fondos de emprendimiento social europeos admisibles que obtengan el registro de conformidad con el artículo 15 pueden asimismo gestionar determinados organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) mediante autorización en virtud de la Directiva 2009/65 / CE .
Artículo 3
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« organismo de inversión colectiva » un FIA tal como se define en el artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 2011/61 / UE ;
« fondo de emprendimiento social europeo admisible » un organismo de inversión colectiva que :
se proponga invertir como mínimo el 70 % del total agregado de sus aportaciones de capital y del capital comprometido no exigido en activos que sean inversiones admisibles en un plazo establecido en el reglamento o los documentos constitutivos ,
nunca utilice más del 30 % del total agregado de sus aportaciones de capital y del capital comprometido no exigido para la adquisición de activos distintos de las inversiones admisibles ,
esté establecido en el territorio de un Estado miembro ;
« gestor de fondos de emprendimiento social europeos admisibles » una persona jurídica cuya actividad habitual consista en gestionar , como mínimo , un fondo de emprendimiento social europeo admisible ;
« empresa en cartera admisible » una empresa que :
en la fecha de inversión por el fondo de emprendimiento social europeo , no se admita a negociación en un mercado regulado o en un sistema multilateral de negociación ( SMN ) , según la definición del artículo 4 , apartado 1 , puntos 14 y 15 , de la Directiva 2004/39 / CE , y
tenga como objetivo primordial la consecución de un impacto social positivo y medible , de conformidad con su escritura de constitución , sus estatutos o cualquier otro reglamento o documento constitutivo de la empresa , siempre que esta :
proporcione servicios o bienes a personas vulnerables , marginadas , desfavorecidas o excluidas ,
emplee un método de producción de bienes o servicios que represente su objetivo social , o
proporcione ayuda financiera exclusivamente a las empresas sociales tal como se definen en los dos primeros guiones ,
utilice sus beneficios principalmente para la consecución de su objetivo social primordial , de conformidad con su escritura de constitución , sus estatutos o cualquier otro reglamento o documento constitutivo de la empresa . Estos reglamentos o documentos constitutivos habrán implantado procedimientos y normas predefinidos que regulen todas las circunstancias en las cuales se repartan beneficios a los accionistas y propietarios , garantizándose que dicho reparto de beneficios no socave su objetivo primordial , así como
sea objeto de una gestión responsable y transparente , en especial involucrando a los empleados , los clientes y los interesados afectados por su actividad ,
esté establecida en los territorios de un Estado miembro o en un tercer país , siempre y cuando el tercer país :
no figure en la lista de países y territorios no cooperantes establecida por el Grupo de acción financiera sobre el blanqueo de capitales y la financiación del terrorismo ,
haya firmado un acuerdo con el Estado miembro de origen del gestor del fondo de emprendimiento social europeo admisible y con cada Estado miembro en que se pretende comercializar las participaciones o acciones del fondo de emprendimiento social europeo admisible , de tal modo que se garantice que el tercer país se ajusta plenamente a los preceptos establecidos en el artículo 26 del Modelo de Convenio Tributario sobre la Renta y sobre el Patrimonio de la OCDE y vela por un intercambio efectivo de información en materia tributaria , incluyendo , si procede , acuerdos multilaterales en materia de impuestos ;
« inversión admisible » cualquiera de los siguientes instrumentos :
todo instrumento de capital o cuasi capital que :
haya sido emitido por una empresa en cartera admisible y adquirido directamente por un fondo de emprendimiento social europeo a dicha empresa , o
haya sido emitido por una empresa en cartera admisible a cambio de un valor participativo emitido por dicha empresa , o
haya sido emitido por una empresa que posea una participación mayoritaria en una empresa en cartera admisible que sea su filial , y haya sido adquirido por el fondo de emprendimiento social europeo a cambio de un instrumento de capital emitido por la empresa en cartera admisible ,
un instrumento de deuda titulizada o no titulizada , emitido por una empresa en cartera admisible ,
participaciones o acciones de otro o de varios otros fondos de emprendimiento social europeos siempre y cuando estos fondos de emprendimiento social europeos no hayan invertido más del 10 % del total agregado de sus aportaciones de capital y del capital comprometido no exigido en otros fondos de emprendimiento social europeos admisibles ,
préstamos garantizados y no garantizados concedidos por un fondo de emprendimiento social europeo a una empresa en cartera admisible ,
cualquier otro tipo de participación en una empresa en cartera admisible ;
« costes pertinentes » la totalidad de las comisiones , cargas y gastos que corran directa o indirectamente a cargo de los inversores y estén acordados entre el gestor del fondo de emprendimiento social europeo admisible y sus inversores ;
« capital » intereses en la propiedad de una empresa , representados por las acciones u otras formas de participación en el capital de la empresa en cartera admisible emitidas para sus inversores ;
« cuasi capital » cualquier tipo de instrumento financiero que sea una combinación de capital y deuda y en el que la rentabilidad esté vinculada a los resultados de la empresa en cartera admisible y el reembolso del instrumento en caso de quiebra no esté completamente garantizado ;
« comercialización » toda oferta o colocación directa o indirecta de participaciones o acciones de un fondo de emprendimiento social europeo admisible , gestionado por un gestor de fondos de emprendimiento social europeos admisible , por iniciativa o por cuenta de este , dirigida a inversores domiciliados o con sede social en la Unión ;
« capital comprometido » un compromiso en virtud del cual un inversor esté obligado , dentro del plazo establecido en el reglamento o los documentos constitutivos del fondo de emprendimiento social europeo admisible , a adquirir intereses en un fondo de emprendimiento social europeo admisible o a proporcionarle aportaciones de capital ;
« Estado miembro de origen » el Estado miembro en que esté establecido un gestor de fondos de emprendimiento social europeos admisibles y esté sujeto al requisito de registro ante las autoridades competentes , de conformidad con el artículo 3 , apartado 3 , letra a ) , de la Directiva 2011/61 / UE ;
« Estado miembro de acogida » el Estado miembro , distinto del Estado miembro de origen , en el que un gestor de fondos de emprendimiento social europeos admisibles comercialice fondos de emprendimiento social europeos admisibles de conformidad con el presente Reglamento ;
« autoridad competente » la autoridad nacional que designe el Estado miembro de origen , por disposición legal o reglamentaria , para proceder al registro de los gestores de organismos de inversión colectiva contemplados en el presente Reglamento .
Por lo que se refiere a la letra c ) del párrafo primero , cuando la forma jurídica del fondo de emprendimiento social europeo admisible permita la gestión interna y cuando el órgano de gobierno del fondo no designe un gestor externo , el propio fondo de emprendimiento social europeo admisible será registrado como gestor del fondo de emprendimiento social europeo admisible , de conformidad con el artículo 15 .
Un fondo de emprendimiento social europeo admisible que esté registrado como gestor interno del fondo de emprendimiento social europeo admisible no podrá registrarse como gestor externo del fondo de emprendimiento social europeo admisible para otros organismos de inversión colectiva .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados , de conformidad con el artículo 26 , en los que se especifiquen los tipos de servicios o bienes y los métodos de producción de servicios o bienes que representen un objetivo social , de acuerdo con el apartado 1 , letra d ) , inciso ii ) , del presente artículo , tomando en consideración los distintos tipos de empresas en cartera admisibles y las circunstancias en las cuales puedan repartirse beneficios a los propietarios e inversores .
CAPÍTULO II
CONDICIONES RELATIVAS AL USO DE LA DESIGNACIÓN « FESE »
Artículo 4
Los gestores de fondos de emprendimiento social europeos admisibles que cumplan los requisitos establecidos en el presente capítulo tendrán derecho a utilizar la designación « FESE » en relación con la comercialización de fondos de emprendimiento social europeos admisibles en la Unión .
Artículo 5
Los gestores de fondos de emprendimiento social europeos admisibles garantizarán que , para la adquisición de activos distintos de las inversiones admisibles , no se utilice más del 30 % del total agregado de sus aportaciones de capital y del capital comprometido no exigido del fondo de emprendimiento social europeo admisible .
Los gestores de fondos de emprendimiento social europeos admisibles no podrán emplear a nivel del fondo de emprendimiento social europeo admisible ningún otro método cuyo efecto sea aumentar la exposición del fondo por encima del nivel de su capital comprometido , ya sea tomando en préstamo efectivo o valores , a través de posiciones en derivados o por cualquier otro medio .
Los gestores de fondos de emprendimiento social europeos admisibles solo podrán contraer préstamos , emitir obligaciones de deuda o proporcionar garantías al nivel del fondo de emprendimiento social europeo admisibles cuando dichos préstamos , obligaciones de deuda o garantías estén cubiertos por compromisos no exigidos .
Artículo 6
Los gestores de fondos de emprendimiento social europeos admisibles comercializarán las acciones y participaciones de los fondos de emprendimiento social europeos admisibles exclusivamente entre inversores considerados clientes profesionales de conformidad con el anexo II , sección I , de la Directiva 2004/39 / CE o que , previa solicitud , puedan ser tratados como clientes profesionales de conformidad con el anexo II , sección II , de la misma Directiva , o entre otros inversores cuando se reúnan las condiciones siguientes :
que tales inversores se comprometan a invertir como mínimo 100000 EUR , y
que tales inversores declaren por escrito , en un documento distinto del contrato relativo al compromiso de inversión , que son conscientes de los riesgos ligados al compromiso previsto .
El apartado 1 no se aplicará a las inversiones realizadas por ejecutivos , directores o empleados que participen en la gestión de un gestor de fondos de emprendimiento social europeos admisibles en tanto en cuanto las inversiones se realicen en los fondos de emprendimiento social europeos admisibles que gestionen .
Artículo 7
En relación con los fondos de emprendimiento social europeos admisibles que gestionen , los gestores de fondos de emprendimiento social europeos admisibles deberán :
operar , en el ejercicio de su actividad , honestamente , con lealtad y con la competencia , el esmero y la diligencia debidos ;
aplicar políticas y procedimientos adecuados para evitar malas prácticas que quepa esperar razonablemente que afecten a los intereses de los inversores y de las empresas en cartera admisibles ;
ejercer sus actividades para promover el impacto social positivo de las empresas en cartera admisibles en las que hayan invertido , defendiendo al máximo los intereses de los fondos de emprendimiento social europeos admisibles que gestionen , los inversores en dichos fondos y la integridad del mercado ;
aplicar un elevado grado de diligencia en la selección y la supervisión permanente de las inversiones en empresas en cartera admisibles y el impacto social positivo de dichas empresas ;
poseer un conocimiento y una comprensión adecuados de las empresas en cartera admisibles en las que inviertan ;
tratar a sus inversores de manera equitativa ;
garantizar que ningún inversor reciba un trato preferente , salvo que tal trato preferente se indique en el reglamento o los documentos constitutivos del fondo de emprendimiento social europeo admisible .
Artículo 8
Cuando un gestor de fondos de emprendimiento social europeos admisibles se proponga delegar funciones en terceros , la responsabilidad del gestor ante el fondo de emprendimiento social europeo admisible y sus inversores no se verá afectada por el hecho de que el gestor haya delegado funciones en terceros , ni el gestor delegará funciones hasta tal punto que , en esencia , ya no pueda considerarse como gestor del fondo de emprendimiento social europeo admisible y hasta tal punto que se convierta en una mera entidad ficticia .
La delegación de funciones no debe ir en detrimento de la eficacia de la supervisión del gestor del fondo de emprendimiento social europeo admisible y , en particular , no debe impedir que dicho gestor actúe o gestione el fondo de emprendimiento social europeo admisible en interés de sus inversores .
Artículo 9
Los gestores de fondos de emprendimiento social europeos admisibles detectarán y evitarán los conflictos de intereses y , cuando estos no puedan ser evitados , los gestionarán , controlarán y , de conformidad con el apartado 4 , revelarán sin demora con el fin de evitar que perjudiquen los intereses de los fondo de emprendimiento social europeo admisible y de sus inversores y asegurar que los fondos de emprendimiento social europeos admisibles que gestionen reciban un trato equitativo .
Los gestores de fondos de emprendimiento social europeos admisibles detectarán , en particular , los conflictos de intereses que puedan surgir entre :
los gestores de fondos de emprendimiento social europeos admisibles , las personas que dirijan efectivamente la actividad de dichos gestores , los empleados o cualquier persona que controle o sea controlada directa o indirectamente por dichos gestores , y el fondo de emprendimiento social europeo admisible gestionado por dichos gestores o sus inversores ;
un fondo de emprendimiento social europeo admisible o sus inversores y otro fondo de emprendimiento social europeo admisible gestionado por el mismo gestor , o sus inversores ;
un fondo de emprendimiento social europeo admisible o sus inversores y un organismo de inversión colectiva u OICVM gestionado por el mismo gestor , o sus inversores .
Los gestores de fondos de emprendimiento social europeos admisibles mantendrán y aplicarán medidas administrativas y de organización efectivas con vistas a cumplir los requisitos establecidos en los apartados 1 y 2 .
La revelación de los conflictos de intereses contemplados en el apartado 1 tendrá lugar si las medidas de organización adoptadas por el gestor de fondos de emprendimiento social europeos admisibles para detectar , evitar , gestionar y controlar los conflictos de intereses no son suficientes para garantizar , con razonable certeza , la prevención frente a los riesgos de perjuicio para los intereses de los inversores .
Los gestores de fondos de emprendimiento social europeos admisibles revelarán con claridad a los inversores la naturaleza general o las fuentes de los conflictos de intereses antes de ejercer actividades por cuenta de ellos .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados de conformidad con el artículo 26 en los que se especifique :
los tipos de conflictos de intereses a que se refiere el apartado 2 del presente artículo ;
las medidas que adoptarán los gestores de fondos de emprendimiento social europeos admisibles en términos de estructuras y de procedimientos administrativos y de organización para detectar , prevenir , gestionar , controlar y revelar los conflictos de intereses .
Artículo 10
Respecto a cada fondo de emprendimiento social europeo admisible que gestionen , los gestores de fondos de emprendimiento social europeos admisibles emplearán procedimientos para medir en qué medida las empresas en cartera admisibles en las que invierte el fondo de emprendimiento social europeo admisible alcanzan el impacto social positivo que se hayan comprometido a generar .
Los gestores velarán por que estos procedimientos sean claros y transparentes y contengan indicadores que , en función del objetivo social y la naturaleza de la empresa en cartera admisible , podrán incluir uno o varios de los temas siguientes :
el empleo y el mercado laboral ;
las normas y los derechos en materia de calidad del trabajo ;
la inclusión social y la protección de determinados grupos ;
la igualdad de trato y oportunidades , la no discriminación ;
la salud y la seguridad públicas ;
el acceso a los sistemas de protección social , salud y educación , y los efectos en los mismos .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados , de conformidad con el artículo 26 , en los que se especifiquen los pormenores de los procedimientos contemplados en el apartado 1 del presente artículo en relación con distintas empresas en cartera admisibles .
Artículo 11
En todo momento , los gestores de fondos de emprendimiento social europeos admisibles tendrán fondos propios suficientes y emplearán los recursos humanos y técnicos adecuados y oportunos que precise la correcta gestión de los fondos de emprendimiento social europeos admisibles .
Incumbirá a los gestores de fondos de emprendimiento social europeos admisibles , en todo momento , garantizar que pueden justificar la existencia de fondos propios suficientes para mantener la continuidad operativa y exponer los motivos por los que consideran que esos fondos son suficientes según lo establecido en el artículo 14 .
Artículo 12
Las normas sobre valoración de activos se establecerán en el reglamento o los documentos constitutivos de los fondos de emprendimiento social europeos admisibles y garantizarán un procedimiento de valoración sólido y transparente .
Los procedimientos de valoración utilizados garantizarán que , al menos una vez al año , se valoren adecuadamente los activos y se calcule su valor .
En aras de una valoración coherente de las empresas en cartera admisibles , la AEVM elaborará directrices que establezcan principios comunes sobre el trato de las inversiones en dichas empresas , teniendo en cuenta su objetivo primordial , a saber , lograr impactos sociales positivos y medibles y la utilización de sus beneficios principalmente para la consecución de tales impactos .
Artículo 13
Los gestores de fondos de emprendimiento social europeos admisibles elaborarán , respecto a cada fondo de emprendimiento social europeo admisible que gestionen , un informe anual que pondrán a disposición de la autoridad competente del Estado miembro de origen como máximo seis meses después del cierre del ejercicio .
El informe deberá describir la composición de la cartera del fondo de emprendimiento social europeo admisible y las actividades del ejercicio anterior .
Asimismo deberá incluir la publicación de los beneficios del fondo de emprendimiento social europeo admisible al final de su período de vigencia y , si procede , la publicación de los beneficios repartidos a lo largo de dicho período .
Deberá contener las cuentas auditadas del fondo de emprendimiento social europeo admisible .
El informe anual será elaborado de conformidad con las normas vigentes en materia de información y con las condiciones acordadas entre el gestor del fondo de emprendimiento social europeo admisible y los inversores .
El gestor de fondos de emprendimiento social europeos admisibles facilitará el informe anual a los inversores que lo soliciten .
El gestor del fondo de emprendimiento social europeo admisible y los inversores podrán acordar el suministro recíproco de información adicional .
El informe anual incluirá como mínimo los elementos siguientes :
los pormenores pertinentes sobre el resultado social global obtenido por la política de inversiones y el método empleado para medir ese resultado ;
una declaración sobre las desinversiones efectuadas en relación con las empresas en cartera admisibles ;
explicaciones acerca de si se han efectuado desinversiones en relación con los activos del fondo de emprendimiento social europeo admisible no invertidos en empresas en cartera admisibles sobre la base de los criterios contemplados en el artículo 14 , apartado 1 , letra f ) ;
un resumen de las actividades llevadas a cabo por el gestor del fondo de emprendimiento social europeo admisible , en relación con las empresas en cartera admisibles , con arreglo a lo establecido en el artículo 14 , apartado 1 , letra l ) ;
información sobre la naturaleza y finalidad de las inversiones distintas de las inversiones en carteras admisibles mencionadas en el artículo 5 , apartado 1 .
Se llevará a cabo una auditoría del fondo de emprendimiento social europeo admisible por lo menos una vez al año .
La auditoría confirmará que el dinero y los activos figuran a nombre del fondo y que el gestor del fondo de emprendimiento social europeo admisible ha abierto y mantenido registros y controles adecuados en lo que respecta al ejercicio de cualquier mandato o control sobre el dinero y los activos del fondo de emprendimiento social europeo admisible y sus inversores .
En caso de que el gestor del fondo de emprendimiento social europeo admisible esté obligado a hacer público un informe financiero anual , conforme al artículo 4 de la Directiva 2004/109 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2004 , sobre la armonización de los requisitos de transparencia relativos a la información sobre los emisores cuyos valores se admiten a negociación en un mercado regulado [ 10 ] , en relación con el fondo de emprendimiento social europeo admisible , la información contemplada en los apartados 1 y 2 del presente artículo podrá facilitarse , bien por separado , bien adjuntándola al informe financiero anual .
Artículo 14
Antes de adoptar sus decisiones en materia de inversión , los gestores de fondos de emprendimiento social europeos admisibles informarán a sus inversores , de forma clara y comprensible , de los siguientes elementos en relación con los fondos de emprendimiento social europeos admisibles que gestionan :
identidad del gestor del fondo de emprendimiento social europeo admisible y de cualesquiera otros proveedores de servicios contratados por el gestor del fondo de emprendimiento social europeo admisible en relación con su gestión , con descripción de sus obligaciones ;
importe de los fondos propios de los que dispone dicho gestor , así como una declaración detallada sobre los motivos por los que dicho gestor considera que esos fondos propios son suficientes para mantener los recursos humanos y técnicos adecuados necesarios para la correcta gestión de su fondo de emprendimiento social europeo admisible ;
descripción de la estrategia y los objetivos de inversión del fondo de emprendimiento social europeo admisible , que incluirá :
los tipos de empresas en cartera admisibles en los que se proponga invertir ,
cualquier otro fondo de emprendimiento social europeo admisible en los que se proponga invertir ,
los tipos de empresas en cartera admisibles en los que cualquier otro fondo de emprendimiento social europeo admisible , mencionado en el inciso ii ) , se proponga invertir ,
las inversiones no admisibles que se proponga realizar ,
las técnicas que se proponga emplear , y
las restricciones de inversión que , en su caso , sean de aplicación ;
impacto social positivo que se trate de generar con la política de inversión del fondo de emprendimiento social europeo admisible , incluyendo , en su caso , proyecciones razonables de tal impacto e información sobre resultados anteriores en este ámbito ;
metodologías que vayan a utilizarse para medir el impacto social ;
descripción de los activos distintos de los relativos a las empresas en cartera admisibles y procedimientos y criterios empleados para seleccionarlos , salvo que se trate de efectivo u otros medios líquidos equivalentes ;
descripción del perfil de riesgo del fondo de emprendimiento social europeo admisible y de los riesgos asociados a los activos en los que puede invertir o las técnicas de inversión que pueden emplearse ;
descripción del procedimiento de valoración del fondo de emprendimiento social europeo admisible y de la metodología de fijación de precios para la valoración de los activos , incluidos los métodos utilizados para valorar las empresas en cartera admisibles ;
descripción de cómo se calcula la retribución del gestor del fondo de emprendimiento social europeo admisible ;
descripción de todos los costes pertinentes , con indicación de su importe máximo ;
resultados financieros históricos del fondo de emprendimiento social europeo admisible , si tal información está disponible ;
servicios de apoyo a las empresas y demás actividades de apoyo prestado u organizado a través de terceros por el gestor de fondos de emprendimiento social europeos admisibles para facilitar el desarrollo , el crecimiento o , en otro ámbito , las operaciones corrientes de las empresas en cartera admisibles en las que invierte el fondo de emprendimiento social europeo admisible o , en caso de que no se lleven a cabo esos servicios o actividades , explicación al respecto ;
descripción de los procedimientos mediante los cuales el fondo de emprendimiento social europeo admisible puede modificar su estrategia o su política de inversión , o ambas .
Toda la información a que se refiere el apartado 1 será imparcial , clara y no engañosa .
Se actualizará y revisará periódicamente cuando sea pertinente .
Si el gestor del fondo de emprendimiento social europeo admisible está obligado a publicar un folleto en relación con dicho fondo , de conformidad con la Directiva 2003/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de noviembre de 2003 , sobre el folleto que debe publicarse en caso de oferta pública o admisión a cotización de valores [ 11 ] , o con la legislación nacional relativa al fondo de emprendimiento social europeo admisible , la información a que se refiere el apartado 1 del presente artículo podrá facilitarse , bien por separado , bien como parte del folleto .
el contenido de la información a que se refiere el apartado 1 , letras c ) a f ) y letra l ) , del presente artículo ;
cómo puede presentarse de manera uniforme la información a que se refiere el apartado 1 , letras c ) a f ) y letra l ) , del presente artículo para asegurar el mayor grado posible de comparabilidad .
CAPÍTULO III
SUPERVISIÓN Y COOPERACIÓN ADMINISTRATIVA
Artículo 15
Los gestores de fondos de emprendimiento social europeos admisibles que se propongan utilizar la designación « FESE » para la comercialización de sus fondos de emprendimiento social europeos admisibles informarán de tal intención a la autoridad competente de su Estado miembro de origen y facilitarán la siguiente información :
identidad de las personas que dirijan efectivamente la actividad de gestión de los fondos de emprendimiento social europeos admisibles ;
nombre de los fondos de emprendimiento social europeos admisibles cuyas participaciones o acciones vayan a comercializarse , así como sus estrategias de inversión ;
información sobre las medidas adoptadas para cumplir los requisitos del capítulo II ;
una lista de los Estados miembros en los que el gestor de fondos de emprendimiento social europeos admisibles se proponga comercializar cada fondo de emprendimiento social europeo admisible ;
una lista de los Estados miembros y terceros países en los que el gestor de fondos de emprendimiento social europeos admisibles haya establecido o se proponga establecer fondos de emprendimiento social europeos admisibles .
La autoridad competente del Estado miembro de origen registrará al gestor de fondos de emprendimiento social europeos admisibles solo si está convencida de que se reúnen las condiciones siguientes :
que las personas que dirijan efectivamente la actividad de gestión del fondo de emprendimiento social europeo admisible tengan la honorabilidad suficiente y hayan adquirido experiencia suficiente también en relación con las estrategias de inversión aplicadas por el gestor del fondo de emprendimiento social europeo admisible ;
que la información requerida contemplada en el apartado 1 está completa ;
que las medidas notificadas de conformidad con el apartado 1 , letra c ) , son apropiadas para cumplir los requisitos del capítulo II ;
que la lista notificada en virtud del apartado 1 , letra e ) , indique que todos los fondos de emprendimiento social europeos admisibles se han establecido de conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , inciso iii ) , del presente Reglamento .
El registro contemplado en el presente artículo será válido en todo el territorio de la Unión y permitirá a los gestores de fondos de emprendimiento social europeos admisibles comercializar fondos de emprendimiento social europeos admisibles con la designación « FESE » en toda la Unión .
Artículo 16
El gestor de fondos de emprendimiento social europeos admisibles informará a la autoridad competente del Estado miembro de origen cuando se proponga :
comercializar un fondo de emprendimiento social europeo admisible nuevo ;
comercializar un fondo de emprendimiento social europeo admisible existente en un Estado miembro no mencionado en la lista contemplada en el artículo 15 , apartado 1 , letra d ) .
Artículo 17
Inmediatamente después del registro del gestor de fondos de emprendimiento social europeos admisibles , de la inclusión de un nuevo fondo de emprendimiento social europeo admisible , de la inclusión de una nueva dirección correspondiente al establecimiento de un fondo de emprendimiento social europeo admisible o de la inclusión de un nuevo Estado miembro en el que el gestor de fondos de emprendimiento social europeos admisibles se proponga comercializar fondos de emprendimiento social europeos admisibles , la autoridad competente del Estado miembro de origen notificará ese hecho a los Estados miembros indicados con arreglo al artículo 15 , apartado 1 , letra d ) , así como a la AEVM .
Los Estados miembros de acogida indicados de conformidad con el artículo 15 , apartado 1 , letra d ) , del presente Reglamento no impondrán al gestor de fondos de emprendimiento social europeos admisibles registrado de conformidad con el artículo 15 ningún requisito o procedimiento administrativo respecto a la comercialización de sus fondos de emprendimiento social europeos admisible ni exigirán ningún tipo de autorización previa al inicio de la comercialización .
A fin de asegurar la aplicación uniforme del presente artículo , la AEVM elaborará proyectos de normas técnicas de ejecución para determinar el formato de la notificación del presente artículo .
La AEVM presentará a la Comisión esos proyectos de normas técnicas de ejecución a más tardar el 16 de febrero de 2014 .
Se confieren a la Comisión competencias para adoptar las normas técnicas de ejecución a que se refiere el apartado 3 de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 15 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
Artículo 18
La AEVM mantendrá una base de datos central , de acceso público a través de Internet , en la que figurarán todos los gestores de fondos de emprendimiento social europeos admisibles registrados en la Unión de conformidad con el artículo 15 , así como los fondos de emprendimiento social europeos admisibles que comercializan y los países en que se comercialicen .
Artículo 19
La autoridad competente del Estado miembro de origen supervisará el cumplimiento de los requisitos establecidos en el presente Reglamento .
Si , a pesar de las medidas adoptadas por la autoridad competente del Estado miembro de origen o en caso de que la autoridad competente del Estado miembro de origen no actúe en un plazo razonable , el gestor del fondo de emprendimiento social europeo admisible sigue actuando de forma claramente contraria al presente Reglamento , la autoridad competente del Estado miembro de acogida podrá adoptar , después de informar de ello a la autoridad competente del Estado miembro de origen , todas las medidas pertinentes para proteger a los inversores , incluida la posibilidad de impedir al gestor de que se trate seguir comercializando su fondo de emprendimiento social europeo admisible en el territorio del Estado miembro de acogida .
Artículo 20
Las autoridades competentes dispondrán , de conformidad con la legislación nacional , de todas las facultades de supervisión e investigación necesarias para el ejercicio de sus funciones .
En particular , podrán :
solicitar el acceso a cualquier documento bajo cualquier forma y recibir o realizar una copia del mismo ;
exigir al gestor de fondos de emprendimiento social europeos admisibles que facilite información sin demora ;
requerir información acerca de toda persona relacionada con las actividades del gestor de fondos de emprendimiento social europeos admisibles o del fondo de emprendimiento social europeo admisible ;
realizar inspecciones in situ con o sin previo aviso ;
adoptar medidas adecuadas para garantizar que el gestor de fondos de emprendimiento social europeos admisibles siga cumpliendo los requisitos del presente Reglamento ;
emitir un requerimiento para garantizar que el gestor de fondos de emprendimiento social europeos admisibles cumpla los requisitos del presente Reglamento y se abstenga de repetir cualquier conducta que implique una infracción del presente Reglamento .
Artículo 21
Los Estados miembros establecerán las normas en materia de sanciones y medidas administrativas aplicables en caso de incumplimiento de las disposiciones del presente Reglamento y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su aplicación .
Las sanciones administrativas y otras medidas previstas deberán ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Artículo 22
La autoridad competente del Estado miembro de origen adoptará , respetando el principio de proporcionalidad , las medidas apropiadas a que se refiere el apartado 2 cuando un gestor de fondos de emprendimiento social europeos admisibles :
incumpla los requisitos aplicables a la composición de la cartera , en contravención del artículo 5 ;
comercialice las acciones y participaciones de un fondo de emprendimiento social europeo admisible entre inversores no admisibles , en contravención del artículo 6 ;
utilice la designación « FESE » sin estar registrado ante la autoridad competente de su Estado miembro de origen de conformidad con el artículo 15 ;
utilice la designación « FESE » para comercializar fondos no establecidos de conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , inciso iii ) ;
haya obtenido un registro mediante declaraciones falsas u otros medios irregulares , en contravención del artículo 15 ;
no opere , en el ejercicio de su actividad , honestamente , ni con la competencia , el esmero y la diligencia debidos , ni con lealtad , en contravención del artículo 7 , letra a ) ;
no aplique políticas y procedimientos adecuados para evitar malas prácticas , en contravención del artículo 7 , letra b ) ;
incumpla reiteradamente los requisitos del artículo 13 relativos al informe anual ;
incumpla reiteradamente la obligación de informar a los inversores de conformidad con el artículo 14 .
En los casos contemplados en el apartado 1 , la autoridad competente del Estado miembro de origen adoptará , según proceda , las siguientes medidas :
adoptará medidas para garantizar que el gestor de fondos de emprendimiento social europeos admisibles cumpla lo dispuesto en los artículos 5 y 6 , el artículo 7 , letras a ) y b ) , y los artículos 13 , 14 y 15 ;
prohibirá el uso de la designación « FESE » y eliminará al gestor de fondos de emprendimiento social europeos admisibles del registro .
La autoridad competente del Estado miembro de origen informará sin demora a las autoridades competentes de los Estados miembros de acogida indicados de conformidad con el artículo 15 , apartado 1 , letra d ) , y a la AEVM de la eliminación del gestor de fondos de emprendimiento social europeos admisibles del registro contemplada en el apartado 2 , letra b ) , del presente artículo .
El derecho a comercializar uno o varios fondos de emprendimiento social europeos admisibles con la designación « FESE » expirará con efecto inmediato en la fecha de la decisión de la autoridad competente a que se refiere el apartado 2 , letra b ) .
Artículo 23
Las autoridades competentes y la AEVM cooperarán entre sí para el ejercicio de sus funciones con arreglo al presente Reglamento y de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
Las autoridades competentes y la AEVM intercambiarán toda la información y documentación necesarias para llevar a cabo sus funciones con arreglo al presente Reglamento y de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 1095/2010 , en particular para detectar y subsanar las infracciones del presente Reglamento .
Artículo 24
Todas aquellas personas que estén o hayan estado al servicio de las autoridades competentes , o de la AEVM , así como los auditores y expertos que actúen por mandato de estas o de la AEVM , estarán sujetos a la obligación de secreto profesional .
La información confidencial que estas personas reciban en el ejercicio de sus funciones no podrá divulgarse a ninguna persona ni autoridad , salvo en forma resumida o agregada , de forma que los gestores de fondos de emprendimiento social europeos admisibles y los fondos de emprendimiento social europeos admisibles no puedan identificarse de forma individual , sin perjuicio de los casos a los que sea de aplicación el Derecho penal y los procedimientos regulados por el presente Reglamento .
No podrá impedirse que las autoridades competentes de los Estados miembros o la AEVM intercambien información de conformidad con el presente Reglamento u otras disposiciones de la Unión aplicables a los gestores de fondos de emprendimiento social europeos admisibles y a los fondos de emprendimiento social europeos admisibles .
Las autoridades competentes o la AEVM reciban información confidencial de conformidad con el apartado 2 , solo podrán hacer uso de ella en el ejercicio de sus funciones y en el marco de procedimientos administrativos o judiciales .
Artículo 25
En caso de desacuerdo entre autoridades competentes de los Estados miembros acerca de una evaluación , una acción o una omisión de una autoridad competente en ámbitos en los que el presente Reglamento exige cooperación o coordinación entre las autoridades competentes de más de un Estado miembro , las autoridades competentes podrán someter el asunto a la AEVM , que podrá actuar con arreglo a las atribuciones que se le confieren en el artículo 19 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 , siempre y cuando el desacuerdo no esté relacionado con el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , inciso i ) , o letra d ) , inciso i ) , del presente Reglamento .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 26
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
La delegación de poderes se prorrogará tácitamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo se oponen a dicha prórroga a más tardar tres meses antes del final de cada período .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 3 , apartado 2 , en el artículo 9 , apartado 5 , en el artículo 10 , apartado 2 , y en el artículo 14 , apartado 4 , podrá ser revocada en todo momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La revocación surtirá efecto el día siguiente al de la publicación de la decisión en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior que en ella se especifique .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
En cuanto la Comisión adopte un acto delegado , lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 3 , apartado 2 , artículo 9 , apartado 5 , artículo 10 , apartado 2 o artículo 14 , apartado 4 , solo entrarán en vigor si el Parlamento Europeo o el Consejo no formulan objeciones en un plazo de tres meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo o si , antes de la expiración de dicho plazo , tanto el Parlamento Europeo como el Consejo informan a la Comisión de que no presentarán objeciones .
Ese plazo se prorrogará tres meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 27
La Comisión revisará el presente Reglamento de conformidad con el apartado 2 .
La revisión deberá incluir un examen general del funcionamiento de las normas del presente Reglamento y de la experiencia adquirida en su aplicación , incluyendo :
en qué medida se ha hecho uso de la designación « FESE » por los gestores de fondos de emprendimiento social europeos admisibles en los distintos Estados miembros , ya sea en el ámbito nacional o transfronterizo ;
la distribución geográfica y sectorial de las inversiones realizadas por los fondos de emprendimiento social europeos admisibles ;
la adecuación de los requisitos de información en virtud del artículo 14 , en particular en el sentido de si son suficientes para que los inversores puedan tomar una decisión informada sobre la inversión ;
la utilización de las distintas inversiones admisibles por parte de los fondos de emprendimiento social europeos admisibles y qué repercusiones ha tenido dicha utilización en el desarrollo de las empresas sociales de toda la Unión ;
la conveniencia de crear un distintivo europeo para « empresas sociales » ;
la posibilidad de permitir que los fondos de emprendimiento social establecidos en un tercer país se acojan a la designación « FESE » , a la luz de la experiencia adquirida en la aplicación de la Recomendación de la Comisión relativa a las medidas encaminadas a fomentar la aplicación , por parte de terceros países , de normas mínimas de buena gobernanza en el ámbito fiscal ;
la aplicación práctica de los criterios de determinación de las empresas en cartera admisibles y sus repercusiones en el desarrollo de las empresas sociales de toda la Unión y su impacto social positivo ;
un análisis de los procedimientos que los gestores de fondos de emprendimiento social europeos admisibles han aplicado para medir el impacto social positivo de las empresas en cartera admisibles a que se refiere el artículo 10 , y una evaluación de la viabilidad de la introducción de normas armonizadas para medir el impacto social a escala de la Unión de manera coherente con la política social de la Unión ;
la posibilidad de extender la comercialización de los fondos de emprendimiento social europeos admisibles a los inversores minoristas ;
la conveniencia de incluir fondos de emprendimiento social europeos admisibles en activos aptos de conformidad con la Directiva 2009/65 / CE ;
la conveniencia de complementar el presente Reglamento con un régimen depositario ;
un examen de los posibles obstáculos fiscales para los fondos de emprendimiento social y una evaluación de los posibles incentivos fiscales destinados a fomentar el emprendimiento social en la Unión ;
una evaluación de los obstáculos que puedan haber impedido las inversiones en fondos que empleen la denominación « FESE » , incluidos los efectos de otras normas legislativas cautelares de la Unión en los inversores institucionales .
La revisión a que se hace referencia en el apartado 1 se efectuará :
a más tardar el 22 de julio de 2017 por lo que se refiere a las letras a ) a e ) y g ) a m ) , y
a más tardar el 22 de julio de 2015 por lo que se refiere a la letra f ) .
Tras la revisión contemplada en el apartado 1 y previa consulta a la AEVM , la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo , acompañado , si procede , de una propuesta legislativa .
Artículo 28
La Comisión deberá iniciar , a más tardar el 22 de julio de 2017 , un examen de la interacción entre el presente Reglamento y otras normas sobre organismos de inversión colectiva y sus gestores , en particular las de la Directiva 2011/61 / UE .
El objeto de dicho examen será el ámbito de aplicación del presente Reglamento .
Para ello se recogerán datos con miras a determinar si es necesario ampliar el ámbito de aplicación para permitir que los gestores de fondos de emprendimiento social europeos admisibles cuyos activos totales gestionados excedan del límite previsto en el artículo 2 , apartado 1 , se conviertan en gestores de fondos de emprendimiento social europeos admisibles de conformidad con el presente Reglamento .
Artículo 29
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable desde el 22 de julio de 2013 , a excepción del artículo 3 , apartado 2 , del artículo 9 , apartado 5 , del artículo 10 , apartado 2 , y del artículo 14 , apartado 4 , que serán de aplicación a partir del 15 de mayo de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 17 de abril de 2013 .
DO C 175 de 19.6.2012 , p. 11 .
DO C 229 de 31.7.2012 , p. 55 .
Posición del Parlamento Europeo de 12 de marzo de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 21 de marzo de 2013 .
DO L 302 de 17.11.2009 , p. 32 .
DO L 174 de 1.7.2011 , p. 1 .
DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 84 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 390 de 31.12.2004 , p. 38 .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 64 .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión y a la AEVM a más tardar el 16 de mayo de 2015 las normas a las que se refiere el apartado 1 .
Notificarán sin demora a la Comisión y a la AEVM cualquier modificación ulterior de las mismas .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 3 , apartado 2 , en el artículo 9 , apartado 5 , en el artículo 10 , apartado 2 , y en el artículo 14 , apartado 4 , se otorga a la Comisión por un período de cuatro años a partir del 15 de mayo de 2013 .
La Comisión elaborará un informe sobre la delegación de poderes a más tardar nueve meses antes de que finalice el período de cuatro años .
El límite del 30 % se calculará sobre la base de los importes que puedan invertirse una vez deducidos todos los costes pertinentes ; las tenencias de efectivo y otros medios líquidos equivalentes no se tomarán en consideración para el cálculo de dicho límite en la medida en que el efectivo y otros medios líquidos equivalentes no deben considerarse como inversiones .
En aquellos casos en que la autoridad competente del Estado miembro de acogida tenga motivos claros y demostrables para considerar que el gestor de fondos de emprendimiento social europeos admisibles actúa en incumplimiento del presente Reglamento en su territorio , deberá informar inmediatamente de ello a la autoridad competente del Estado miembro de origen , que adoptará las medidas pertinentes .
Reglamento ( UE ) no 361/2010 de la Comisión
de 27 de abril de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 690/2008 , por el que se reconocen determinadas zonas protegidas en la Comunidad expuestas a riesgos fitosanitarios específicos
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 , letra h ) ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 690/2008 de la Comisión [ 2 ] , algunos Estados miembros o determinadas zonas de ellos fueron reconocidos como zonas protegidas con respecto a determinados organismos nocivos .
En algunos casos , dicho reconocimiento se concedió por un tiempo limitado a fin de que los Estados miembros pudieran presentar la información completa necesaria para demostrar que el organismo nocivo en cuestión no estaba presente en el Estado miembro o en la zona afectada , o para completar los esfuerzos de erradicación del mismo .
Se reconoció todo el territorio de Grecia como zona protegida con respecto a Dendroctonus micans Kugelan , Gilpinia hercyniae ( Hartig ) , Gonipterus scutellatus Gyll . , Ips amitinus Eichhof , Ips cembrae Heer e Ips duplicatus Sahlberg , hasta el 31 de marzo de 2010 .
En 2009 , Grecia realizó una serie de investigaciones y notificó los resultados a la Comisión , de conformidad con lo establecido en los párrafos tercero y quinto del artículo 2 , apartado 1 ) , letra h ) , de la Directiva 2000/29 / CE .
Sin embargo , estos resultados no estaban completos .
Una visita de expertos de la Comisión , llevada a cabo del 2 al 10 de febrero de 2010 , confirmó que Grecia había progresado significativamente en lo que respecta a la organización y la realización de estas investigaciones , así como a la notificación de sus resultados .
Teniendo en cuenta el hecho de que los resultados notificados no estaban completos , los expertos concluyeron que se necesitaba un mayor progreso .
Con arreglo a los resultados de las investigaciones , no se encontraron los organismos en cuestión en Grecia .
Teniendo en cuenta estos resultados y las conclusiones de la vista de los expertos de la Comisión a Grecia , es pertinente que se siga reconociendo a Grecia como zona protegida en relación con estos organismos durante un año más , con el fin de que este país disponga del tiempo necesario para presentar información que confirme que estos organismos no están presentes en su territorio .
Irlanda , Lituania y determinadas regiones y partes de regiones de Italia , Eslovaquia y Eslovenia fueron reconocidas como zonas protegidas en lo que respecta a Erwinia amylovora ( Burr . )
Winsl . et al . no está presente en su territorio o , cuando sea necesario , para completar sus esfuerzos a fin de erradicar dicho organismo .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 690/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 690/2008 queda modificado como sigue :
En la segunda columna de los puntos 4 , 5 y 7 a 10 de la rúbrica a ) , después de la palabra « Grecia » , la expresión « ( hasta el 31 de marzo de 2010 ) » se sustituye por « ( hasta el 31 de marzo de 2011 ) » .
En la segunda columna del punto 2 de la rúbrica b ) , la expresión « hasta el 31 de marzo de 2010 » que figura en el segundo guión se sustituye por « hasta el 31 de marzo de 2012 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
DO L 193 de 22.7.2008 , p. 1 .
Winsl . et al . hasta el 31 de marzo de 2010 .
De la información recibida de estos Estados miembros sobre los resultados de las investigaciones y de los informes de los expertos de la Comisión que visitaron Italia , Lituania , Eslovaquia y Eslovenia en 2009 , se desprende que estas zonas protegidas deben ser reconocidas durante dos años más a fin de que estos Estados miembros dispongan del tiempo necesario para presentar información que demuestre que el organismo Erwinia amylovora ( Burr . )
Reglamento ( UE ) no 485/2010 de la Comisión
de 3 de junio de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de junio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de junio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 590/2006 de la Comisión
de 12 de abril de 2006
por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a la lista de países y territorios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 10 y 21 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 998/2003 se establece una lista de terceros países y territorios desde los cuales puede autorizarse la circulación de animales de compañía siempre que se cumplan determinadas condiciones .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 998/2003 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 592/2004 de la Comisión [ 2 ] , se estableció una lista provisional de terceros países .
Dicha lista provisional , que ya ha sido modificada varias veces , recoge terceros países y territorios exentos de rabia , así como terceros países y territorios con respecto a los cuales el riesgo de que se introduzca la rabia en la Comunidad a causa de desplazamientos desde los mismos no se considera más alto que el riesgo asociado a desplazamientos entre Estados miembros .
De la información aportada por Bosnia y Herzegovina y Bulgaria se desprende que el riesgo de que se introduzca la rabia en la Comunidad a causa de desplazamientos de animales de compañía desde estos países no se considera más alto que el riesgo asociado a desplazamientos entre Estados miembros o desde terceros países ya enumerados en el Reglamento ( CE ) no 998/2003 .
Así pues , se debe incluir a estos terceros países en la lista provisional de terceros países y territorios que figura en la parte C del anexo II del Reglamento ( CE ) no 998/2003 .
En aras de la claridad , procede sustituir totalmente la lista de países y territorios establecida en el Reglamento ( CE ) no 998/2003 .
Por tanto , el Reglamento ( CE ) no 998/2003 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 998/2003 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 18/2006 de la Comisión ( DO L 4 de 7.1.2006 , p. 3 ) .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 7 .
ANEXO
« ANEXO II
LISTA DE PAÍSES Y TERRITORIOS
PARTE A
IE Irlanda
SE Suecia
UK Reino Unido
PARTE B
Sección 1
DK Dinamarca , incluidas GL — Groenlandia y FO — Islas Feroe ;
ES España , incluidas las Islas Baleares , las Islas Canarias , Ceuta y Melilla ;
FR Francia , incluidas GF — Guayana Francesa , GP — Guadalupe , MQ — Martinica y RE — La Reunión ;
GI Gibraltar ;
PT Portugal , incluidas las Azores y Madeira ;
Estados miembros distintos de los enumerados en la parte A y en las letras a ) , b ) , c ) y e ) de esta sección .
Sección 2
CH Suiza
IS Islandia
MC Mónaco
NO Noruega
VA Estado de la Ciudad del Vaticano
PARTE C
AC Isla de la Ascensión
AE Emiratos Árabes Unidos
AG Antigua y Barbuda
AN Antillas Neerlandesas
BA Bosnia y Herzegovina
BH Bahréin
BM Bermudas
BY Belarús
CA Canadá
FJ Fiyi
FK Islas Malvinas
HR Croacia
JP Japón
KN San Cristóbal y Nieves
KY Islas Caimán
MU Mauricio
MX México
NC Nueva Caledonia
NZ Nueva Zelanda
PF Polinesia Francesa
PM San Pedro y Miquelón
RO Rumanía
RU Federación de Rusia
SG Singapur
SH Santa Elena
TT Trinidad y Tobago
TW Taiwán
US Estados Unidos de América ( incluido GU — Guam )
VC San Vicente y las Granadinas
WF Wallis y Futuna
YT Mayotte » .
Decisión del Comité Mixto del EEE no 69/2005 ,
de 29 de abril de 2005 ,
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 43/2005 , de 11 de marzo de 2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/883 / CE de la Comisión , de 10 de diciembre de 2004 , por la que se ajusta el anexo de la Directiva 95/57 / CE del Consejo sobre la recogida de información estadística en el ámbito del turismo en lo relativo a las listas de países .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 7c ( Directiva 95/57 / CE del Consejo ) del anexo XXI del Acuerdo , se añade el guión siguiente :
32004 D 0883 : Decisión 2004/883 / CE de la Comisión , de 10 de diciembre de 2004 ( DO L 373 de 21.12.2004 , p. 69 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2004/883 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de abril de 2005 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 198 de 28.7.2005 , p. 45 .
DO L 373 de 21.12.2004 , p. 69 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 31/2010 de la Comisión
de 14 de enero de 2010
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Especialidades Tradicionales Garantizadas [ Idrijski žlikrofi ( ETG ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 509/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre las especialidades tradicionales garantizadas de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 y en aplicación del artículo 19 , apartado 3 , de dicho Reglamento , la solicitud de registro de la denominación « Idrijski žlikrofi » presentada por Eslovenia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 509/2006 , procede registrar la denominación citada .
En la solicitud también se ha pedido la protección prevista en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 .
Procede conceder tal protección a la denominación « Idrijski žlikrofi » en la medida en que , a falta de declaración de oposición , no se ha demostrado que otros productos agrícolas o alimenticios similares utilicen el nombre de forma legal , notoria y económicamente significativa .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Se aplicará la protección prevista en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de enero de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 1 .
DO C 104 de 6.5.2009 , p. 11 .
ANEXO
Productos alimenticios contemplados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 509/2006 :
Clase 2.4 .
Pastas alimenticias , incluso cocidas o rellenas
ESLOVENIA
Idrijski žlikrofi ( ETG )
Se reserva el uso del nombre .
Decisión del Consejo
de 22 de junio de 2009
relativa a la celebración del Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de la República de la India sobre determinados aspectos de los servicios aéreos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 80 , apartado 2 , en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , primera frase , y su artículo 300 , apartado 3 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El 5 de junio de 2003 , el Consejo autorizó a la Comisión a entablar negociaciones con terceros países sobre la sustitución de determinadas disposiciones de los acuerdos bilaterales vigentes por un acuerdo comunitario .
La Comisión negoció , en nombre de la Comunidad , un Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de la República de la India sobre determinados aspectos de los servicios aéreos [ 1 ] , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , de conformidad con los mecanismos y directrices incluidos en el anexo de la Decisión del Consejo que autoriza a la Comisión a abrir negociaciones con terceros países sobre la sustitución de determinadas disposiciones de los acuerdos bilaterales vigentes por un acuerdo comunitario .
El Acuerdo se firmó , en nombre de la Comunidad , el 28 de septiembre de 2008 a reserva de su celebración en una fecha posterior , de conformidad con la Decisión 2008/797 / CE del Consejo [ 2 ] .
Procede aprobar el Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad , el Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de la República de la India sobre determinados aspectos de los servicios aéreos .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para efectuar la notificación prevista en el artículo 7 , apartado 1 , del Acuerdo .
Hecho en Luxemburgo , el 22 de junio de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 273 de 15.10.2008 , p. 9 .
DO L 273 de 15.10.2008 , p. 7 .
Decisión de la Comisión
de 30 de septiembre de 2009
relativa a la medida C 19/08 ( ex NN 13/08 ) que ha ejecutado Italia a favor de Sandretto Industrie srl
[ notificada con el número C(2009 ) 7184 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( EEE ) y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con el citado artículo , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Por Decisión de 29 de enero de 2007 ( en lo sucesivo , la « Decisión de autorización » ) [ 1 ] , la Comisión aprobó una ayuda de salvamento por un importe de 5 millones EUR a favor d Sandretto Industrie srl ( en lo sucesivo , « Sandretto » ) .
La ayuda consistía en una garantía para dos líneas de crédito concedidas por bancos privados , cuyas condiciones debían estipularse después de que la Comisión diera su aprobación .
En el momento de la notificación de la ayuda de salvamento , Italia se comprometió a poner fin a la garantía en el plazo de seis meses a partir del pago del préstamo y a presentar a la Comisión un plan de reestructuración para Sandretto en el plazo de seis meses desde la fecha de autorización de la ayuda .
Al no tener información sobre cómo evolucionaba la situación , la Comisión envió una carta a Italia el 14 de diciembre de 2007 ( registrada con la referencia D/54995 ) para pedirle que la pusiera al corriente sobre el asunto .
Italia respondió por carta de 21 de enero de 2008 ( A/1233 ) , informando a la Comisión de que la ayuda se había hecho efectiva en dos tramos : el primero el 24 de julio de 2007 y el segundo el 13 de agosto de 2007 .
Por carta de 23 de enero de 2008 ( registrada con la referencia D/50314 ) , la Comisión solicitó a Italia que confirmara el cese de la garantía a 24 de enero de 2008 o , en su defecto , que le enviara un plan de reestructuración , y añadía que , caso de no recibir una rápida respuesta , los servicios de la Comisión propondrían que se incoara el procedimiento de investigación formal .
Por carta de 8 de febrero de 2008 ( registrada con la referencia A/2526 ) Italia comunicó a la Comisión que la primera parte de la garantía había cesado el 24 de enero de 2008 y que , al haber fracasado diversas tentativas de venta de los activos de la empresa , en su momento se había presentado el asunto ante la jurisdicción competente , para la posible conversión del procedimiento en quiebra .
La Decisión de incoar el procedimiento con arreglo al artículo 88 , apartado 2 , del Tratado , acompañada de la invitación a los terceros interesados para que presentaran sus observaciones , fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Italia transmitió sus observaciones por carta de 19 de mayo de 2008 ( registrada con la referencia A/9253 ) .
No se han recibido observaciones de los interesados .
Posteriormente , por cartas de 20 de agosto de 2008 ( registrada con la referencia D/53263 ) y de 20 de octubre de 2008 ( registrada con la referencia D/54063 ) , la Comisión solicitó información adicional , que las autoridades italianas facilitaron por cartas de 18 de septiembre de 2008 ( registrada con la referencia A/19134 ) y de 4 de noviembre de 2008 ( registrada con la referencia A/23219 ) , respectivamente .
DESCRIPCIÓN
Beneficiario
Sandretto se dedica al sector de la fabricación y venta de máquinas inyectoras para plásticos .
La empresa se fundó en 1947 como « Fratelli Sandretto » y desde entonces ha cambiado en varias ocasiones de nombre y de forma societaria .
En 2007 , cuando se concedió la ayuda , Sandretto tenía una facturación de 30 millones EUR y contaba con 340 empleados ; la empresa era muy importante para la economía local , con dos establecimientos situados en dos localidades de la provincia de Turín — Grugliasco y Pont Canavese — que podían acogerse a ayudas a tenor de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
La sociedad fue declarada insolvente en marzo de 2006 y fue admitida al procedimiento de administración extraordinaria , con la perspectiva de que la empresa pudiera seguir en funcionamiento [ 3 ] .
No obstante , posteriormente la empresa renunció a proseguir su actividad económica , de manera que , según el procedimiento establecido en el Decreto ley 270/99 [ 4 ] , el administrador extraordinario inició la liquidación de la sociedad y , por tanto , la venta de los bienes , conforme a la autorización expedida por el Ministerio competente el 27 de febrero de 2007 .
Diversas licitaciones públicas organizadas con el fin de vender gran parte de los activos [ 5 ] resultaron inadecuadas hasta que , el 24 de mayo de 2008 , se llegó a un acuerdo preliminar con la sociedad brasileña Industrias Romi SA , y el 12 de junio de 2008 se firmó el contrato definitivo entre Sandretto y ROMI Italia srl , filial italiana de la adquirente .
El 29 de julio de 2008 el tribunal de Turín certificó la citada transacción patrimonial . Por consiguiente , a partir de esa fecha Sandretto cesó totalmente su actividad y dejará de existir como persona jurídica en cuanto se hayan repartido sus bienes entre sus acreedores .
Medida
La ayuda de salvamento consistió en una garantía para las dos líneas de crédito de 2,5 millones EUR cada una , concedidas por Banca Popolare di Novara y Banca Intesa Sanpaolo .
A raíz de la incoación del procedimiento de investigación formal , las autoridades italianas comunicaron a la Comisión que se había ejecutado la garantía pública relativa a ambos préstamos [ 6 ] .
RAZONES PARA LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
En la Decisión de incoar al procedimiento , la Comisión sostenía que no había indicios de que Sandretto hubiera dejado de beneficiarse de la ayuda de salvamento al expirar el plazo de seis meses del pago del primer tramo , es decir , el 24 de enero de 2008 .
Además , la Comisión manifestó sus dudas en cuanto a la posibilidad de considerar la ayuda de salvamento prorrogada ilegalmente como ayuda de reestructuración compatible a tenor de los puntos 34 a 51 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 7 ] ( en lo sucesivo , « las Directrices » ) , especialmente al carecer de un plan de reestructuración .
OBSERVACIONES DE ITALIA
Las autoridades italianas transmitieron sus observaciones por carta de 18 de mayo de 2008 , en la que comunicaban que la garantía de cobertura de la financiación concedida en dos tramos , el 24 de julio y el 13 de agosto de 2007 , había sido ejecutada por los bancos emisores el 23 de marzo y el 4 de abril de 2008 , respectivamente .
Según las autoridades italianas , es razonablemente seguro que pueda recuperarse íntegramente la financiación .
Por último , las autoridades italianas han facilitado información sobre la situación de liquidez de Sandretto , así como sobre diversas licitaciones organizadas con el fin de vender los activos durante el período comprendido entre junio de 2007 y mayo de 2008 , que llevaron a su adquisición parcial por parte de ROMI Italia srl .
Posteriormente , en respuesta a las solicitudes de la Comisión relativas a la venta a ROMI Italia srl de algunos de los bienes de Sandretto , las autoridades italianas facilitaron la siguiente información .
ROMI Italia srl adquirió por 7,9 millones EUR parte de los bienes de Sandretto .
Este precio , aun siendo inferior al de la tasación de la empresa efectuada en junio de 2007 , era el mejor precio ofrecido tras haber fracasado las diversas licitaciones públicas .
Por tanto , según las autoridades italianas , debe considerarse acorde con el valor del mercado .
Desde el 29 de julio de 2008 , Sandretto cesó totalmente su actividad , tras el decreto del tribunal de Turín , y dejará de existir como persona jurídica en cuanto se hayan repartido sus bienes entre sus acreedores .
Por otra parte , las autoridades italianas subrayaron que ROMI Italia srl no ha asumido ningún pasivo de Sandretto .
De hecho , esta última ha puesto fin a todos sus contratos con sus propios empleados y ROMI Italia srl ha firmado otros contratos distintos , de los cuales solo una parte afecta a los extrabajadores de Sandretto .
ROMI Italia srl ha puesto fin a toda relación con agentes , proveedores y clientes de Sandretto , excepto las estrictamente necesarias para la gestión de la empresa ( suministro de electricidad y gas , mantenimiento , seguridad ) .
V. EVALUACIÓN
Presencia de ayuda estatal
La Comisión considera que la medida de ayuda de salvamento constituye ayuda estatal a tenor del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
La medida reviste la forma de garantía , que constituye una ventaja financiada con recursos estatales .
La medida es selectiva puesto que solo afecta a Sandretto y es probable que falsee la competencia , dado que otorga a la empresa una ventaja respecto a otros competidores que no se benefician de la ayuda .
Por último , el mercado en el que opera Sandretto se caracteriza por sus numerosos intercambios entre Estados miembros [ 8 ] .
Compatibilidad de la ayuda de salvamento
De conformidad con el punto 25 , letra a ) , de las Directrices , la ayuda de salvamento deberá cesar en un plazo no superior a seis meses a partir del pago del primer tramo a la empresa .
Sin embargo , Italia no llegó a presentar un plan de reestructuración ( ni de liquidación ) .
Por el contrario , al expirar el plazo de seis meses prescrito , se ejecutó la garantía y Sandretto pasa a adeudar 5 millones EUR al Estado .
Hasta el momento , Italia no ha comprobado que se haya reembolsado dicha deuda .
Por otra parte , ni siquiera parecen darse las condiciones para una prórroga con arreglo al punto 26 de las Directrices .
Según la citada disposición , puede prorrogarse una ayuda de salvamento hasta que la Comisión adopte su decisión sobre el plan de reestructuración si este se presenta dentro del plazo de seis meses siguientes a la autorización de la ayuda de salvamento , lo que no se ha verificado .
Por último , una garantía prorrogada después de los seis meses no puede ser considerada ayuda de reestructuración ( ilegal ) , dado que no se ha notificado un plan de reestructuración ni medidas que respondan a los criterios del punto 34 y siguientes de las Directrices .
Por consiguiente , la ayuda de salvamento ha sido aplicada infringiendo la Decisión de autorización y no puede ser considerada ayuda de reestructuración compatible , puesto que no respeta las condiciones establecidas en las Directrices .
Además , puesto que el beneficiario no ha dejado de disfrutar de la ayuda de salvamento al expirar el plazo de seis meses fijado en la Decisión de autorización , la Comisión concluye que , con posterioridad al 24 de enero de 2008 , la medida de ayuda en cuestión ha sido aplicada indebidamente a tenor del artículo 1 , letra g ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , del 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 10 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de procedimiento » ) , ya que la ayuda ha sido utilizada por el beneficiario infringiendo una Decisión adoptada con arreglo al artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento de procedimiento .
Recuperación
Según el considerando 15 del Reglamento de procedimiento , la Comisión señala que « la aplicación abusiva de la ayuda puede producir efectos en el funcionamiento del mercado interior similares a los de la ayuda ilegal y que , por consiguiente , debe estar sujeta a procedimientos similares » .
El artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento de procedimiento dispone que cuando se adopten decisiones negativas en casos de ayuda ilegal , la Comisión decidirá que el Estado miembro interesado tome todas las medidas necesarias para obtener del beneficiario la devolución de la ayuda .
El artículo 16 dispone además que en los casos de ayuda abusiva será de aplicación , mutatis mutandis , entre otros , el artículo 14 .
Por consiguiente , por lo que se refiere a la aplicación abusiva de la ayuda con posterioridad al 24 de enero de 2008 , Italia debe tomar todas las medidas necesarias para recuperar la ayuda concedida a Sandretto , así como para obtener los intereses devengados desde la fecha en que la ayuda ilegal estuvo a disposición del beneficiario hasta la fecha de su recuperación .
Puesto que en el presente asunto , después de la concesión de la ayuda , se produjo una transacción patrimonial plenamente conforme al procedimiento de liquidación previsto en la legislación italiana [ 11 ] , la Comisión debe verificar si tal vez el beneficio se ha transferido al adquirente .
Para ello , la Comisión debe evaluar si los bienes se vendieron a precio de mercado .
Si resulta que en realidad se vendieron a un precio inferior a su valor de mercado , la orden de recuperación debe enviarse también al adquirente [ 12 ] .
A petición de la Comisión , las autoridades italianas han comunicado [ 13 ] que ROMI Italia srl adquirió la mayor parte de los bienes de Sandretto por un total de 7,9 millones EUR , de los cuales 2,48 millones EUR por participaciones en sociedades extranjeras y 5,42 millones EUR por otros bienes tangibles e intangibles ( edificios , maquinaria , marcas ) .
Por otra parte , del análisis de los contratos entre Sandretto y ROMI Italia srl , y también de las comunicaciones de las autoridades italianas , se deduce que ROMI Italia srl no ha asumido ningún pasivo de Sandretto ; que esta última ha puesto fin a todos sus contratos con sus propios empleados y ROMI Italia srl ha firmado otros contratos , de los cuales solo una parte afecta a los extrabajadores de Sandretto ; que Romi Italia srl ha puesto fin a toda relación con agentes , proveedores y clientes de Sandretto , limitándose a asumir exclusivamente los contratos necesarios de servicios y seguridad .
Habida cuenta de las consideraciones anteriores , la Comisión concluye que de hecho ROMI Italia no prosigue la actividad empresarial de Sandretto .
Por consiguiente , la Comisión considera que la operación constituye una transacción patrimonial y no la venta de una empresa en activo .
Basándose en la información disponible en el momento de la adopción de la presente Decisión , la Comisión no tiene motivos para considerar que el precio pagado por ROMI Italia srl no sea el precio de mercado .
En tales circunstancias , la Comisión estima que la ayuda benefició exclusivamente a Sandretto Industrie srl y que el beneficio no se transfirió a ROMI Italia srl .
Por tanto , la devolución debe solicitarse directamente a Sandretto Industrie srl .
CONCLUSIÓN
La Comisión concluye que la medida consistente en ayuda de salvamento por importe de 5 millones EUR , prorrogada después del 24 de enero de 2008 y de la que se ha beneficiado Sandretto hasta el cese total de su actividad el 29 de junio de 2009 , constituye una ayuda abusiva que no puede ser considerada compatible con el mercado común y que Italia debe recuperar de la empresa beneficiaria Sandretto Industrie srl .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal por importe de 5 millones EUR , concedida por Italia e indebidamente puesta a disposición de Sandretto Industrie srl con posterioridad al 24 de enero de 2008 , es incompatible con el mercado común .
Artículo 2
Italia deberá recuperar del beneficiario la ayuda mencionada en el artículo 1 .
Las cantidades pendientes de recuperación incluirán los intereses devengados desde la fecha en que se pusieron a disposición de los beneficiarios hasta la de su recuperación efectiva .
Los intereses se calcularán sobre una base compuesta de conformidad con el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 modificado [ 14 ] .
Italia cancelará todos los pagos pendientes de la ayuda mencionada en el artículo 1 con efectos a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 3
La recuperación de la ayuda mencionada en el artículo 1 será inmediata y efectiva .
Italia ejecutará la presente Decisión dentro de los cuatro meses siguientes a la fecha de su notificación .
Artículo 4
En el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , Italia presentará la siguiente información a la Comisión :
el importe total ( principal e intereses ) que debe recuperarse del beneficiario ;
una descripción detallada de las medidas ya adoptadas o previstas para el cumplimiento de la presente Decisión ;
documentos que demuestren que se ha ordenado al beneficiario que reembolse la ayuda .
Italia mantendrá informada a la Comisión del avance de las medidas nacionales adoptadas en aplicación de la presente Decisión hasta que se haya recuperado totalmente la ayuda mencionada en el artículo 1 .
Presentará inmediatamente , a petición de la Comisión , información sobre las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión .
También proporcionará información detallada sobre los importes de la ayuda y los intereses ya reintegrados por el beneficiario .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
Decisión N 802/06 ( DO C 43 de 27.2.2007 , p. 2 ) .
DO C 137 de 4.6.2008 , p. 12 .
Artículo 54 del Decreto ley 270/1999 , véase la nota 4 .
« Nuova disciplina dell’amministrazione straordinaria delle grandi imprese in stato di insolvenza , a norma dell’articolo 1 della legge 30 luglio 1998 , n. 274 » , publicada en la Gazzetta ufficiale della Repubblica italiana no 185 de 9 de agosto de 1999 .
Los activos restantes los constituye principalmente el museo Sandretto , que expone numerosos objetos de diseño de plástico .
Véase el considerando 17 .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
Véanse los puntos 4 a 6 de la Decisión de autorización , citada en la nota 1 .
Véanse los puntos 16 a 18 de la Decisión de incoación .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Véase el considerando 9 .
Apartados 32 a 35 de la Comunicación de la Comisión — Hacia una aplicación efectiva de las decisiones de la Comisión por las que se ordena a los Estados miembros que recuperen las ayudas estatales ilegales e incompatibles ( DO C 272 de 15.11.2007 , p. 4 ) .
Véase el considerando 7 .
Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE ( DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Aunque la ayuda de salvamento fue aprobada el 29 de enero de 2007 , las líneas de crédito subyacentes por importe de 5 millones EUR se concedieron casi seis meses después de la autorización : el primer tramo el 24 de julio de 2007 y el segundo el 13 de agosto de 2007 .
Según las autoridades italianas , los administradores necesitaban ese período de tiempo para elegir los bancos privados que concedieran las líneas de crédito y negociar las condiciones de financiación .
Según las autoridades italianas , la garantía concedida al primer tramo de la ayuda se ejecutó el 24 de enero de 2008 .
En los seis meses siguientes a la autorización , las autoridades italianas no han presentado un plan de reestructuración de la empresa , ni la liquidación .
En el presente asunto , el primer tramo de la ayuda se pagó el 24 de julio de 2007 .
Por consiguiente , debería haberse puesto fin a la garantía antes del 24 de enero de 2008 y haberse reembolsado el préstamo , como reconocen las autoridades italianas en su Comunicación de 2 de febrero de 2008 [ 9 ] .
El precio ofrecido por los bienes tangibles e intangibles ( 5,42 millones EUR ) es inferior a la evaluación de los mismos efectuada en junio de 2007 , de 7,5 millones EUR . No obstante , es un precio superior a cualquiera de las ofertas efectuadas durante el procedimiento de liquidación .
Por lo que se refiere a la deuda de Sandretto para con el Estado tras la ejecución de la garantía , las autoridades italianas han declarado que se trataba de una deuda prioritaria , lo que significa que el Estado es acreedor preferente a los efectos de recuperación de la deuda .
Directiva 2005/91 / CE de la Comisión
de 16 de diciembre de 2005
que modifica la Directiva 2003/90 / CE por la que se establecen disposiciones de aplicación , a los fines del artículo 7 de la Directiva 2002/53 / CE del Consejo , con respecto a las características que los exámenes deben analizar como mínimo y a las condiciones mínimas para examinar variedades de determinadas especies de plantas agrícolas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/53 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , referente al catálogo común de las variedades de las especies de plantas agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 , letras a ) y b ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2003/90 / CE de la Comisión [ 2 ] , se adoptó con vistas a garantizar que las variedades que los Estados miembros incluyen en su catálogo nacional se ajusten a lo dispuesto en las directrices establecidas por la Oficina Comunitaria de Variedades Vegetales ( OCVV ) con respecto a las características sobre las que , como mínimo , deberán realizarse los exámenes y a las condiciones mínimas para examinar las variedades , en la medida en que se hayan establecido las mencionadas directrices .
Por lo que se refiere a las demás variedades , conforme a las disposiciones previstas en la Directiva , son aplicables las directrices de la Unión Internacional para la Protección de las Obtenciones Vegetales ( UPOV ) .
Desde entonces , la OCVV ha establecido directrices para otras especies .
Por consiguiente , procede modificar la Directiva 2003/90 / CE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de semillas y plantas agrícolas , hortícolas y forestales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los anexos I a II de la Directiva 2003/90 / CE se sustituyen por el texto incluido en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Por lo que se refiere a los exámenes iniciados antes del 1 de abril de 2006 , los Estados miembros podrán decidir la aplicación del texto de la Directiva 2003/90 / CE aplicable antes de su modificación por la presente Directiva .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de marzo de 2006 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para ajustarse a lo dispuesto en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del sábado 1 de abril de 2006 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 1 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 254 de 8.10.2003 , p. 7 .
ANEXO
ANEXO I
Lista de especies que cumplen con las directrices de examen de la OCVV
Especies enumeradas en el Catálogo común
Protocolo COVV
Guisante forrajero
Guisante , TP 771 de 6.11.2003
Colza
Colza oleaginosa , TP 36/1 de 25.3.2004
Girasol
Girasol , TP 81/1 de 31.10.2002
Avena
Avena , TP 20/1 de 6.11.2003
Cebada
Cebada , TP 19/2 de 6.11.2003
Arroz
Arroz , TP 16/1 de 18.11.2004
Centeno
Centeno , TP 58/1 de 31.10.2002
Tritical
Tritical , TP 121/1 de 6.11.2003
Trigo
Trigo , TP 3/3 de 6.11.2003
Trigo duro
Trigo duro , TP1 20/2 de 6.11.2003
Maíz
Maíz , TP 2/2 de 15.11.2001
Patatas
Patatas , TP 23/1 de 27.3.2002
El texto de estos protocolos se puede consultar en la página web de la OCVV ( www.cpvo.eu.int ) .
ANEXO II
Lista de especies que cumplen con las directrices de examen de la UPOV
Directrices de la UPOV
Remolacha forrajera
Remolacha forrajera , directriz TG/150/3 de 4.11.1994
Agróstide de perro
Agróstide estolonífera , directriz TG/30/6 de 12.10.1990
Agróstide blanca
Agróstide rastrera
Agróstide común
Cebadilla
Cebadilla , directriz TG/180/3 de 4.4.2001
Bromo peludo de Alaska
Bromo peludo de Alaska , directriz TG/180/3 de 4.4.2001
Dactilo ramoso
Dactilo ramoso , directriz TG/31/8 de 17.4.2002
Festuca alta
Festuca alta , directriz TG/39/8 de 17.4.2002
Cañuela de oveja
Cañuela de oveja , directriz TG/67/4 de 12.11.1980
Festuca de los prados
Festuca de los prados , directriz TG/39/8 de 17.4.2002
Festuca roja
Festuca roja , directriz TG/67/4 de 12.11.1980
Ballico de Italia
Ballico , directriz TG/4/7 de 12.10.1990
Ballico perenne
Ballico híbrido
Fleo
Fleo , directriz TG/34/6 de 7.11.1984
Poa de los prados
Pasto azul de Kentucky , directriz TG/33/6 de 12.10.1990
Altramuz blanco
Altramuz blanco , directriz TG/66/4 de 31.3.2004
Altramuz azul
Altramuz azul , directriz TG/66/4 de 31.3.2004
Altramuz amarillo
Altramuz amarillo , directriz TG/66/4 de 31.3.2004
Alfalfa
Alfalfa , directriz TG/6/5 de 6.4.2005
Trébol común
Trébol común , directriz TG/5/7 de 4.4.2001
Trébol blanco
Trébol blanco , directriz TG/38/7 de 9.4.2003
Haba común
Haba común , directriz TG/8/6 de 17.4.2002
Veza común
Veza común , directriz TG/32/6 de 21.10.1988
Colinabo
Colinabo , directriz TG/89/6 de 4.4.2001
Rábano oleaginoso
Rábano oleaginoso , directriz TG/178/3 de 4.4.2001
Cacahuetes
Cacahuete , directriz TG/93/3 de 13.11.1985
Nabina
Nabina , directriz TG/185/3 de 17.4.2002
Alazor
Alazor , directriz TG/134/3 de 12.10.1990
Algodón
Algodón , directriz TG/88/6 de 4.4.2001
Lino
Lino , directriz TG/57/6 de 20.10.1995
Adormidera
Adormidera , directriz TG/166/3 de 24.3.1999
Mostaza
Mostaza , directriz TG/179/3 de 4.4.2001
Habas de soja
Soja , directriz TG/80/6 de 1.4.1998
Sorgo
Sorgo , directriz TG/122/3 de 6.10.1989
El texto de estas directrices se puede consultar en la página web de la UPOV ( www.upov.int ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 158/2014 de la Comisión
de 13 de febrero de 2014
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Daujėnų naminė duona ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la solicitud de registro de la denominación « Daujėnų naminė duona » presentada por Lituania ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede registrar la denominación « Daujėnų naminė duona » .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de febrero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO C 251 de 31.8.2013 , p. 8 .
ANEXO
Productos agrícolas y alimenticios enumerados en el anexo I , parte I , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 :
Clase 2.4 . :
Productos de panadería , pastelería , repostería o galletería
LITUANIA
Daujėnų naminė duona ( IGP )
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 2134/2005 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
( Diario Oficial de la Unión Europea L 340 de 23 de diciembre de 2005 )
En la página 53 , en el anexo , en el cuadro , en la segunda parte , en la última línea , en la segunda columna , « Destino » , a la altura correspondiente al código de producto « 2106 90 55 9000 » :
en lugar de :
léase :
Reglamento ( CE ) no 818/2005 de la Comisión
de 27 de mayo de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de arroz blanqueado , vaporizado , de grano largo B con destino a determinados terceros países en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2032/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2032/2004 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de arroz .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 584/75 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas presentadas y de acuerdo con el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , podrá decidir la fijación de una restitución máxima a la exportación .
Para proceder a dicha fijación deben tenerse en cuenta los criterios establecidos por el apartado 4 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
La licitación se adjudicará a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la restitución máxima a la exportación o a un nivel inferior .
La aplicación de los mencionados criterios a la situación actual del mercado del arroz conduce a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe que figura en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución máxima a la exportación de arroz blanqueado , vaporizado , de grano largo B con destino a determinados terceros países se fijará sobre la base de las ofertas presentadas del 23 al 26 de mayo de 2005 a 57,00 EUR / t en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2032/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 353 de 27.11.2004 , p. 6 .
DO L 61 de 7.3.1975 , p. 25 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1948/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 18 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 515/2012 de la Comisión
de 18 de junio de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión 2011/697 / PESC del Consejo
de 20 de octubre de 2011
que modifica la Decisión 2011/621 / PESC por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para la Unión Africana
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , su artículo 31 , apartado 2 , y su artículo 33 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 6 de diciembre de 2007 , el Consejo adoptó la Acción Común 2007/805 / PESC [ 1 ] por la que se nombra a D. Koen VERVAEKE Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para la Unión Africana ( UA ) .
El 21 de septiembre de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/621 / PESC [ 2 ] por la que se prorroga el mandato del REUE hasta el 30 de junio de 2012 .
Procede nombrar un nuevo REUE para la UA para el período comprendido entre el 1 de noviembre de 2011 y el 30 de junio de 2012 .
La Decisión 2011/621 / PESC debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 1 de la Decisión 2011/621 / PESC se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
Se prorroga el mandato de D. Koen VERVAEKE como REUE para la UA hasta el 31 de octubre de 2011 .
Se nombra a D. Gary QUINCE REUE para la UA para el período comprendido entre el 1 de noviembre de 2011 y el 30 de junio de 2012 .
El mandato del REUE podrá terminar antes , si el Consejo así lo decidiera , a propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( AR ) . » .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 20 de octubre de 2011 .
DO L 323 de 8.12.2007 , p. 45 .
DO L 243 de 21.9.2011 , p. 19 .
Decisión del Consejo
de 5 de julio de 2004
relativa a la existencia de un déficit excesivo en Polonia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 104 , apartado 6 ,
Vista la recomendación de la Comisión ,
Vistas las observaciones presentadas por Polonia ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 104 del Tratado , los Estados miembros deben evitar déficit públicos excesivos ; esto también se aplica a los Estados miembros acogidos a una excepción , como es el caso de todos los países que ingresaron en la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 .
El Pacto de estabilidad y crecimiento está basado en el objetivo de lograr unas finanzas públicas saneadas como medio de reforzar las condiciones para la estabilidad de precios y para un crecimiento fuerte y sostenible y generador de empleo .
El procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , contemplado en el artículo 104 , prevé la adopción de una decisión sobre la existencia de un déficit excesivo , y el Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado , establece disposiciones adicionales relativas a la aplicación del procedimiento de déficit excesivo .
El Reglamento ( CE ) no 3605/93 del Consejo , de 22 de noviembre de 1993 , relativo a la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea [ 1 ] , establece definiciones y normas detalladas para la aplicación de dicho Protocolo .
El artículo 104 , apartado 5 , del Tratado dispone que la Comisión debe transmitir un dictamen al Consejo si considera que un Estado miembro presenta o puede presentar un déficit excesivo .
Tras examinar todos los factores pertinentes tomados en consideración en su informe elaborado de conformidad con el artículo 104 , apartado 3 , y visto el dictamen del Comité Económico y Financiero de conformidad con el artículo 104 , apartado 4 , la Comisión concluyó en su dictamen de 24 de junio de 2004 que existe un déficit excesivo en Polonia .
El artículo 104 , apartado 6 , del Tratado establece que el Consejo debe considerar las posibles observaciones que formule el Estado miembro de que se trate y , tras una valoración global , decidir si existe un déficit excesivo .
La valoración global lleva a las siguientes conclusiones . El déficit de las administraciones públicas polacas alcanzó el 4,1 % del PIB en 2003 , rebasando así el valor de referencia del 3 % del PIB establecido en el Tratado .
Este exceso del déficit de las administraciones públicas sobre el valor de referencia del 3 % del PIB no obedecía , en el sentido del Pacto de estabilidad y crecimiento , a un acontecimiento inhabitual sobre el que no tenían ningún control las autoridades polacas , ni a una grave recesión económica .
El déficit de las administraciones públicas probablemente se mantendrá por encima del 3 % del PIB en 2004 .
En particular , según las previsiones de primavera de 2004 de la Comisión , el déficit alcanzará el 6,0 % del PIB en 2004 , mientras que en el programa de convergencia de Polonia se prevé un déficit del 5,7 % del PIB .
El ratio de deuda , que era del 45,4 % en 2003 , probablemente se mantendrá en 2004 por debajo del valor de referencia del 60 % del PIB establecido en el Tratado .
Las cifras de déficit y de deuda deberán revisarse al alza si los fondos de pensiones de tipo abierto se excluyen del sector público a raíz de la decisión de Eurostat relativa a la clasificación de los regímenes de pensiones por capitalización .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
De una valoración global se desprende que Polonia presenta un déficit excesivo .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República de Polonia .
Hecho en Bruselas , el 5 de julio de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 332 de 31.12.1993 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 351/2002 de la Comisión ( DO L 55 de 26.2.2002 , p. 23 ) .
Reglamento ( CE ) no 356/2006 de la Comisión
de 28 de febrero de 2006
por el que se fija la restitución por producción para el azúcar blanco utilizado en la industria química aplicable durante el período comprendido entre el 1 al 31 de marzo de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el quinto guión del apartado 5 de su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 3 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 establece que podrán concederse restituciones por la producción para los productos contemplados en las letras a ) y f ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento , para los jarabes indicados en la letra d ) del mismo apartado , así como para la fructosa químicamente pura ( levulosa ) del código NC 17025000 en su condicíon de producto intermedio y que se encuentren en alguna de las situaciones contempladas en el apartado 2 del artículo 23 del Tratado , que se utilicen en la fabricación de determinados productos de la industria química .
El Reglamento ( CE ) no 1265/2001 de la Comisión , de 27 de junio de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo en lo que atañe a la concesión de la restitución por la producción de determinados productos del sector del azúcar utilizados en la industria química [ 2 ] , dispone que estas restituciones se determinen en función de la restitución fijada para el azúcar blanco .
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1265/2001 dispone que la restitución por la producción para el azúcar blanco se fijará mensualmente para los períodos que comiencen el día 1 de cada mes .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución por la producción para el azúcar blanco contemplada en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1265/2001 queda fijada en 26,917 EUR/100 kg netos para el período comprendido entre el 1 al 31 de marzo de 2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 63 .
Reglamento ( CE ) no 396/2006 de la Comisión
de 7 de marzo de 2006
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 , para la campaña 2005/06
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1423/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las normas de aplicación para la importación de los productos del sector del azúcar distintos de las melazas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase , y su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2005/06 .
Estos importes y precios han sido modificados en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 359/2006 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1423/95 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 para la campaña 2005/06 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 624/98 ( DO L 85 de 20.3.1998 , p. 5 ) .
DO L 170 de 1.7.2005 , p. 35 .
DO L 59 de 1.3.2006 , p. 40 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 8 de marzo de 2006
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión del Consejo
de 28 de enero de 2014
por la que se modifica la Decisión 1999/70 / CE relativa a los auditores externos de los bancos centrales nacionales , por lo que respecta a los auditores externos del Latvijas Banka
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Protocolo ( no 4 ) sobre los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 27 , apartado 1 ,
Vista la Recomendación BCE/2013/42 del Banco Central Europeo , de 15 de noviembre de 2013 , al Consejo de la Unión Europea sobre los auditores externos del Latvijas Banka [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Las cuentas del Banco Central Europeo ( BCE ) y de los bancos centrales nacionales del Eurosistema son controladas por auditores externos independientes , recomendados por el Consejo de Gobierno del BCE y aprobados por el Consejo de la Unión Europea .
Con arreglo al artículo 1 de la Decisión 2013/387 / UE del Consejo [ 2 ] , Letonia cumple las condiciones necesarias para la adopción del euro , y la excepción en favor de Letonia a la que se hace referencia en el artículo 4 del Acta de Adhesión de 2003 [ 3 ] se suprime con efectos a partir del 1 de enero de 2014 .
El Consejo de Gobierno del BCE ha recomendado que SIA Ernst & Young Baltic sea nombrado auditor externo del Latvijas Banka para el ejercicio de 2014 .
Procede seguir la Recomendación del Consejo de Gobierno del BCE y modificar en consecuencia la Decisión 1999/70 / CE del Consejo [ 4 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
