Rábanos
Guisantes ( Pisum sativum )
Alubias :
Alubias ( Vigna spp . y Phaseolus spp . )
Habas
Alcachofas
Espárragos :
verdes
otros
Berenjenas
Apio [ Apium graveolens L. , var . dulce ( Mill . )
Chantarellus spp .
Pimientos dulces
Hinojos
Batatas enteras , frescas ( para el consumo humano )
Castañas ( Castanea spp . ) , frescas
Piñas , frescas
Aguacates , frescos
Guayabas y mangos , frescos
Naranjas dulces , frescas :
Sanguinas y mediosanguinas
Navels , navelinas , navelates , salustianas , vernas , valencia lates , malteros , shamoutis , ovalis , trovita , hamlins
Otras
Mandarinas ( incluidas tangerinas y satsumas ) , frescas ; clementinas , wilkings e híbridos similares , frescos :
Clementinas
Monreales y satsumas
Mandarinas y wilkings
Tangerinas y otros
Limas agrias ( Citrus aurantifolia , Citrus latifolia ) , frescas
Toronjas o pomelos , frescos :
Blancos
Rosas
Uvas de mesa
Sandías
Melones ( distintos de sandías ):
Amarillo , cuper , honey dew ( incluidos Cantalene ) , onteniente , piel de Sapo ( incluidos verde liso ) , rochet , tendral , futuro
Otras
Peras :
Peras - nashi ( Pyrus pyrifolia ) ,
Peras - Ya ( Pyrus bretscheri )
Albaricoques
Cerezas
Melocotones
Nectarinas
Ciruelas
Fresas
Frambuesas
Frutos del Vaccinium myrtillus ( arándanos o murtones )
Kiwis ( Actinidia chinensis planch )
Granadas
Caquis ( incluidos sharon )
Lichis
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2700/2000 ( DO L 311 de 12.12.2000 , p. 17 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 de la Comisión ( DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 ) .
Alef var . italica Plenck ]
Pers . ]
Alubias ( Phaseolus spp . , vulgaris var . Compressus Savi )
Decisión no 1639/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 24 de octubre de 2006
por la que se establece un programa marco para la innovación y la competitividad ( 2007-2013 )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 156 , su artículo 157 , apartado 3 , y su artículo 175 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo Europeo de Lisboa de los días 23 y 24 de marzo de 2000 se fijó como objetivo hacer de la Unión Europea la economía basada en el conocimiento más competitiva y dinámica del mundo .
Puso de relieve igualmente la importancia de crear un clima favorable para las PYME , y señaló que era importante difundir las mejores prácticas y garantizar una mayor convergencia entre los Estados miembros .
El Consejo Europeo de Gotemburgo de los días 15 y 16 de junio de 2001 definió la estrategia de la Unión para el desarrollo sostenible a fin de garantizar que el crecimiento económico , la inclusión social y la protección del medio ambiente avanzaran a la par .
Los modelos de producción de las empresas desempeñan un papel importante en el desarrollo sostenible .
Para contribuir al aumento de la competitividad y la capacidad de innovación en la Comunidad , al avance de la sociedad del conocimiento y a un desarrollo sostenible basado en un crecimiento económico equilibrado , debe crearse un programa marco para la innovación y la competitividad ( en lo sucesivo denominado « el programa marco » ) .
Ello se halla en consonancia con la Comunicación de la Comisión de 2 de febrero de 2005 al Consejo Europeo de primavera titulada « Trabajando juntos por el crecimiento y el empleo — Relanzamiento de la estrategia de Lisboa » , que pide medidas que fomenten el crecimiento y la competitividad y que hagan de Europa un lugar más atractivo donde invertir y trabajar , recordando que debe impulsarse la iniciativa empresarial , que deberá atraerse suficiente capital riesgo para la puesta en marcha de las empresas y para mantener una sólida base industrial europea , al tiempo que se fomentan la innovación y , especialmente , la innovación ecológica , la incorporación de las tecnologías de la información y la comunicación ( TIC ) , y la utilización sostenible de los recursos .
Mientras que la competitividad se debe en gran medida a empresas dinámicas que funcionan en mercados abiertos y competitivos , que cuentan con el apoyo de un entorno adecuado y , especialmente , de un marco reglamentario que fomenta la innovación , la financiación comunitaria tiene un papel que desempeñar impulsando las ayudas y proporcionando la financiación complementaria para abordar las deficiencias del mercado .
La Carta Europea de la Pequeña Empresa ( en lo sucesivo denominada « la Carta » ) , respaldada por el Consejo Europeo de Santa Maria de Feira de los días 19 y 20 de junio de 2000 , describe a las pequeñas empresas como « la columna vertebral de la economía europea » .
La naturaleza , los requisitos y las expectativas específicos de las pequeñas empresas y de las empresas artesanales deben tenerse en cuenta más efectivamente en las políticas nacionales y europeas .
Las medidas comunitarias de fomento de las PYME , tales como la Comunicación de la Comisión de 10 de noviembre de 2005 titulada « Implementación del programa comunitario de Lisboa — Una política moderna de la PYME para el crecimiento y el empleo » , deben tener en cuenta los objetivos de la Carta , y el programa marco debe emplearse como forma de progresar hacia los objetivos que esta fija .
El programa marco debe estar destinado especialmente a las PYME , tal como se definen en la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión , de 6 de mayo de 2003 , sobre la definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas .
Debe prestar especial atención a las características y las necesidades específicas de las empresas innovadoras de alto crecimiento ( las denominadas « gacelas » ) , así como de las microempresas , las empresas artesanales y los grupos específicos , entre los que se encuentran las mujeres empresarias .
El programa marco debe reunir las medidas comunitarias específicas en el ámbito de la iniciativa empresarial , las PYME , la competitividad industrial , las tecnologías de la información y la comunicación ( TIC ) , las tecnologías medioambientales y la energía inteligente , que , hasta el momento , han estado reguladas por la Decisión 96/413 / CE del Consejo , de 25 de junio de 1996 , relativa a la aplicación de un programa de medidas comunitarias de apoyo a la competitividad de la industria europea , la Decisión no 1336/97 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 1997 , relativa a un conjunto de orientaciones para las redes transeuropeas de telecomunicaciones , el Reglamento ( CE ) no 1655/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , relativo al instrumento financiero para el medio ambiente ( LIFE ) , la Decisión 2000/819 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2000 , relativa al programa plurianual en favor de la empresa y el espíritu empresarial , en particular para las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) ( 2001-2005 ) , la Decisión 2001/48 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2000 , por la que se adopta un programa plurianual comunitario de estímulo al desarrollo y el uso de contenidos digitales europeos en las redes mundiales y fomento de la diversidad lingüística en la sociedad de la información , la Decisión no 1230/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2003 , por la que se adopta un programa plurianual de acciones en el ámbito de la energía : « Energía inteligente — Europa » ( 2003-2006 ) para favorecer el desarrollo sostenible en el ámbito de la energía , y la Decisión no 2256/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , por la que se adopta un programa plurianual ( 2003-2005 ) para el seguimiento del plan de acción eEuropa 2005 , la difusión de las buenas prácticas y la mejora de la seguridad de las redes y la información ( Modinis ) .
El programa marco debe establecer una serie de objetivos comunes , la dotación presupuestaria total para conseguir estos objetivos , diversos tipos de medidas de ejecución y las disposiciones para la supervisión y evaluación , y para la protección de los intereses financieros de las Comunidades .
En consonancia con la Comunicación de la Comisión de 11 de marzo de 2003 titulada « Política de innovación : actualizar el enfoque de la Unión en el contexto de la estrategia de Lisboa » y a la luz del Manual de Oslo de la OCDE , se entiende por innovación la renovación y la ampliación de la gama de productos y servicios , así como de sus mercados asociados ; la instauración de nuevos métodos de diseño , producción , suministro y distribución ; la introducción de cambios en la gestión , la organización del trabajo , las condiciones de trabajo y las cualificaciones de los trabajadores ; y comprende la innovación tecnológica , no tecnológica y organizativa .
El programa marco debe excluir las actividades de investigación y desarrollo tecnológicos efectuadas de conformidad con el artículo 166 del Tratado .
Debe ser complementario del séptimo programa marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) ( en lo sucesivo denominado « el séptimo programa marco de IDT » ) , ocupándose de la innovación , tanto no tecnológica como tecnológica , que ha superado la fase final de demostración y está lista para la aplicación comercial ( ensayo de las innovaciones con vistas a su aplicación en los mercados ) .
Debe garantizarse que no se produce una brecha en la financiación entre el desarrollo de la investigación y su aplicación ( actividades de transferencia de tecnología , incluida la fase de prelanzamiento ) .
Por consiguiente , la financiación de la transferencia de los resultados de la investigación a la comercialización es una labor que debe realizarse en estrecha coordinación con el séptimo programa marco de IDT y con otros programas de investigación pertinentes .
El programa marco debe abarcar igualmente la aplicación comercial de tecnologías existentes que vayan a utilizarse de una nueva manera que constituya una innovación .
En determinadas circunstancias , ciertos proyectos piloto de demostración tecnológica entrarán en el ámbito de ambos programas , es decir , en el programa marco y en el séptimo programa marco de IDT .
Esto solo ocurrirá cuando determinadas soluciones tecnológicas ( por ejemplo , normas técnicas en el campo de las TIC ) deban validarse durante la fase de aplicación comercial de una tecnología que , por lo demás , esté ya demostrada .
El programa marco debe complementar los Fondos Estructurales y otros programas comunitarios pertinentes , aunque reconociendo que cada instrumento debe funcionar según sus procedimientos específicos .
De este modo , no se debe financiar dos veces los mismos costes subvencionables .
Los objetivos comunes del programa marco deben ser realizados por programas específicos denominados « programa para la iniciativa empresarial y la innovación » , « programa de apoyo a la política en materia de TIC » y « programa Energía inteligente — Europa » .
Deben tenerse en cuenta los principios de transparencia e igualdad de oportunidades para hombres y mujeres en todos los programas y actividades cubiertos por el programa marco .
La presente Decisión establece para toda la duración del programa marco una dotación financiera que , con arreglo al apartado 37 del Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera , constituirá la referencia privilegiada para la Autoridad Presupuestaria durante el procedimiento presupuestario anual .
Debe preverse un presupuesto específico , con carácter orientativo , para cada programa concreto .
Para garantizar que la financiación se limite a abordar las deficiencias del mercado y con objeto de evitar las distorsiones del mismo , la financiación del programa marco debe cumplir con las normas comunitarias relativas a las ayudas estatales y con las medidas de acompañamiento , así como con la definición comunitaria en vigor para las PYME .
El Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » ) y los protocolos adicionales a los Acuerdos de Asociación establecen la participación de los países correspondientes en los programas comunitarios .
La participación de otros terceros países debe ser posible cuando los acuerdos y los procedimientos así lo permitan .
El programa marco y los programas específicos deben ser supervisados y evaluados con regularidad para permitir reajustes .
Siempre que sea posible , los informes de evaluación deben examinar la integración de la perspectiva de género en las actuaciones del programa .
Deben adoptarse las medidas adecuadas para la prevención del fraude y de las irregularidades , así como las medidas necesarias para la recuperación de los fondos perdidos , indebidamente pagados o mal empleados , de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo , de 18 de diciembre 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas , el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades , y el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) .
El crecimiento y la competitividad de las empresas en el sector industrial y el sector servicios dependen de la capacidad de estas de adaptarse rápidamente a los cambios , aprovechar su potencial innovador y desarrollar productos de calidad .
Este desafío afecta a empresas de todo tamaño , pero es especialmente crucial para las empresas más pequeñas .
Por consiguiente , resulta apropiado establecer un programa específico denominado « programa para la iniciativa empresarial y la innovación » .
La Comunidad puede hacer de catalizador y ser la coordinadora de los esfuerzos de los Estados miembros .
Podrá contribuir a sus logros y complementarlos , especialmente mediante la promoción del intercambio de experiencias y prácticas nacionales y regionales , la definición y difusión de mejores prácticas y de ideas innovadoras , y mediante su contribución a la disponibilidad de toda una amplia gama de servicios europeos de apoyo a la empresa y la innovación , especialmente para las PYME .
La Comunicación de la Comisión de 28 de enero de 2004 , titulada « Fomento de las tecnologías en pro del desarrollo sostenible — Plan de actuación a favor de las tecnologías ambientales en la Unión Europea » , pide que los programas comunitarios apoyen el desarrollo y la incorporación de las tecnologías medioambientales , así como la movilización de los instrumentos financieros para compartir los riesgos de invertir en las mismas .
Para apoyar la creación de un mercado europeo de productos y servicios innovadores será necesario que los Estados miembros y la Comisión creen unas condiciones atractivas para los productos y servicios innovadores , incluso mediante un enfoque proactivo de la contratación pública que contribuya a crear mercados líderes , mejorando al mismo tiempo el acceso de las PYME y la calidad de los servicios públicos , y mediante una mejor regulación y mejores normas basadas en la anticipación de las necesidades .
La Comisión debe ofrecer asesoramiento en materia de contratación pública favorable a la innovación .
En relación con la innovación tecnológica , debe fomentarse la participación de las PYME en los sectores de alta tecnología como el espacio y la seguridad , así como el desarrollo por parte de las mismas de aplicaciones que ofrece el sistema Galileo de posicionamiento por satélite .
Por innovación ecológica se entiende cualquier forma de innovación que persiga un avance significativo y demostrable respecto del objetivo del desarrollo sostenible , mediante la reducción de las repercusiones negativas sobre el medio ambiente o la consecución de un aprovechamiento más eficiente y responsable de los recursos naturales , entre ellos la energía .
La innovación ecológica es un concepto progresivo y el programa marco debe , por lo tanto , ser capaz de responder a los cambios .
El fomento de la innovación ecológica por medio del programa marco debe tener como objetivo contribuir a la ejecución del plan de actuación a favor de las tecnologías ambientales .
Teniendo en cuenta las intervenciones del programa de medio ambiente LIFE+ , el programa marco debe alentar la adopción de tecnologías medioambientales a través de proyectos piloto y de proyectos de aplicación comercial , salvando la brecha entre los buenos resultados de la demostración de tecnologías innovadoras y su adopción por el mercado , suprimiendo las barreras que impiden su penetración en el mercado , y fomentando los enfoques voluntarios en terrenos tales como la gestión medioambiental y la creación de redes de contacto entre los agentes pertinentes .
Debe apoyar la innovación ecológica en las empresas a través de proyectos y de coinversión en fondos de capital riesgo , pero no debe financiar doblemente los costes que reciben financiación de LIFE+ .
Los instrumentos financieros comunitarios de mercado para las PYME complementan y dan un impulso adicional a los planes financieros a escala nacional .
Pueden servir en particular para incentivar la inversión privada para la creación de nuevas empresas innovadoras y para apoyar a las empresas con alto potencial de crecimiento en fase de expansión para compensar en parte la falta de capital propio .
Pueden mejorar el acceso de las PYME existentes a la concesión de créditos para actividades que apoyen su potencial de competitividad y crecimiento .
El Fondo Europeo de Inversiones ( FEI ) es el órgano de la Comunidad especializado en proporcionar instrumentos de garantía y de capital riesgo para las PYME .
Presta una atención especial al apoyo a la microfinanciación , así como a la financiación en su fase temprana con arreglo a la demanda del mercado y a las mejores prácticas .
Contribuye a la realización de los objetivos comunitarios , a saber , una sociedad basada en el conocimiento , la innovación , el crecimiento , el empleo y la promoción de la iniciativa empresarial .
El FEI garantiza la continuidad requerida en la gestión de los programas comunitarios y ha acumulado una vasta experiencia en este ámbito .
Evaluaciones independientes han juzgado por ello que se trata de una buena práctica confiar al FEI , en nombre de la Comisión , la gestión de los instrumentos financieros comunitarios para las PYME .
El FEI dispone igualmente de las competencias técnicas necesarias para apoyar nuevas acciones , basadas en la asociación entre el sector público y privado , y puestas en marcha por los Estados miembros , que tienen por objeto atraer flujos de inversión de alto riesgo de los mercados de capitales en beneficio de pequeñas empresas innovadoras .
Los cambios inminentes del entorno financiero y las nuevas normas de contabilidad hacen que las instituciones financieras se muestren más reacias a asumir riesgos , conducen a una cultura de calificación crediticia y pueden dificultar la concesión de créditos a las PYME , al menos durante la fase de transición .
El programa para la iniciativa empresarial y la innovación debe por tanto responder a las necesidades de financiación cambiantes de las PYME , incluidas la necesidad de financiación de proximidad y su adaptación al nuevo entorno financiero , evitando las distorsiones de mercado .
Además , las actividades deben contribuir a mejorar las capacidades de las instituciones financieras para evaluar el riesgo asociado a la innovación , con vistas a desarrollar métodos de clasificación en función de los riesgos tecnológicos y a mejorar la capacidad de las PYME para emplear mejor los instrumentos financieros que ofrecen los mercados .
Los servicios europeos de alta calidad de apoyo a la innovación y a las empresas desempeñan un papel importante a la hora de asegurar el acceso de las PYME a la información sobre el funcionamiento y las oportunidades del mercado interior de bienes y servicios , así como en la transferencia transnacional de innovación , conocimientos y tecnología .
También desempeñan un papel crucial facilitando el acceso de las PYME a la información sobre la legislación comunitaria aplicada a ellas y sobre la legislación futura para así poder prepararse y adaptarse a ella de manera rentable .
Se han obtenido una experiencia y unos conocimientos considerables a través de las redes europeas actualmente existentes de apoyo a las empresas , tales como los Euro Info Centros ( EIC ) y los Centros de Enlace para la Innovación ( CEI ) .
Evaluaciones externas han subrayado que debe reforzarse la horizontalidad en la concesión de servicios europeos de apoyo a las empresas , incluida la optimización de la cooperación entre los servicios existentes y los servicios de asistencia con el fin de crear una ventanilla única sobre la base de un compromiso para evitar la desorientación de los interesados .
Esto afecta a la difusión de información sobre programas comunitarios y a la promoción de la participación de las PYME en dichos programas , especialmente , la participación de las PYME en el séptimo programa marco de IDT .
Las evaluaciones también han subrayado la importancia de facilitar la interacción entre la Comisión y las PYME .
La Comunidad debe equiparse con una sólida base analítica para apoyar la adopción de políticas en los ámbitos de las PYME , la iniciativa empresarial , la innovación y la competitividad en los sectores industriales .
Dicha base debe añadir valor a la información disponible a escala nacional en estos ámbitos .
La Comunidad debe prever el desarrollo común de estrategias de competitividad para el sector industrial y el sector servicios , y la promoción de buenas prácticas en relación con un entorno y cultura de iniciativa empresarial , que incluyan las cualificaciones , la responsabilidad social de las empresas y la igualdad de oportunidades , y que fomenten , entre otras cosas la educación y la formación continuas , desde la escuela a la educación superior , así como el surgimiento de jóvenes empresarios .
El Consejo Europeo de Bruselas de los días 20 y 21 de marzo 2003 dio prioridad a la innovación y a la iniciativa empresarial , y subrayó la necesidad de que Europa haga un mayor esfuerzo por traducir las ideas en un valor añadido real .
Pidió la adopción de nuevas medidas que creen las condiciones necesarias que favorezcan la innovación en las empresas .
El modelo lineal de innovación que asume que la investigación lleva automáticamente a la innovación ha demostrado ser insuficiente para explicar el rendimiento en materia de innovación y para diseñar respuestas políticas apropiadas a la misma .
Partiendo del hecho de que las empresas constituyen el motor principal del proceso de innovación , la financiación destinada a fomentar sus actividades de innovación y a preparar la incorporación al mercado de la innovación y la cultura de la gobernanza y la innovación , deben formar parte , por tanto , del programa para la iniciativa empresarial y la innovación .
Ello debe contribuir a garantizar que la innovación sirva para promover la competitividad y a hacer que se traduzca en una aplicación práctica en las empresas .
El Consejo Europeo de Bruselas de los días 25 y 26 de marzo de 2004 añadió que las tecnologías limpias son vitales para aprovechar plenamente las sinergias entre la empresa y el medio ambiente .
La promoción de la innovación ecológica , que incluye tecnologías limpias innovadoras , puede ayudar a aprovechar su potencial .
El mercado para la transferencia y la adquisición de conocimientos es a menudo opaco y la falta de información así como la imposibilidad de establecer contactos crea obstáculos comerciales .
Las empresas también encuentran dificultades a la hora incorporar tecnologías que no forman parte de su campo tradicional de actividad o de hacerse con nuevos tipos de cualificaciones .
La innovación suele ir acompañada de altos riesgos financieros , la rentabilidad puede sufrir retrasos debido a los contratiempos en el desarrollo y la fiscalidad a veces es la diferencia entre el éxito y el fracaso .
Las cualificaciones necesarias para aprovechar las oportunidades pueden ser escasas .
Los obstáculos institucionales o reglamentarios pueden retrasar o socavar la aparición de nuevos mercados o el acceso a los mismos .
La legislación en materia de quiebra puede desincentivar en gran medida la asunción del riesgo empresarial , por miedo al fracaso .
Esos obstáculos a la penetración de las tecnologías de la innovación en el mercado afectan especialmente a las tecnologías medioambientales .
Los precios del mercado a menudo no reflejan plenamente los costes ambientales de los productos y servicios .
La parte de los costes no reflejados en los precios de mercado recae normalmente sobre la sociedad en su conjunto , en lugar de sobre los contaminadores .
Esta deficiencia del mercado , así como el interés comunitario en preservar los recursos naturales , evitar la contaminación y proteger el medio ambiente de manera más rentable , justifica la intensificación del apoyo a la innovación ecológica .
Las acciones en materia de innovación de la Comunidad aspiran a apoyar el desarrollo de la política de innovación de los Estados miembros y de sus regiones , y a facilitar la explotación de las sinergias entre las políticas de innovación nacionales , regionales y europeas y las medidas de apoyo .
La Comunidad puede facilitar intercambios transnacionales , promover el aprendizaje mutuo y el establecimiento de redes de contacto e instar a las partes interesadas a la cooperación en materia de política de innovación .
El establecimiento de redes entre las partes interesadas es la clave para facilitar el flujo de conocimientos e ideas necesarios para la innovación .
La Resolución del Consejo aprobada en el Consejo de Telecomunicaciones de Bruselas de 9 de diciembre 2004 establece la base de la propuesta de una nueva iniciativa de sociedad de la información para reforzar la contribución de esta al rendimiento de Europa .
En su mencionada Comunicación de 2 de febrero de 2005 , la Comisión propone centrar esfuerzos en « producir un crecimiento más fuerte y más duradero y crear más empleo y de mejor calidad » .
Subraya que la incorporación de las tecnologías de la información y la comunicación ( TIC ) tanto en el sector privado como en el público es un elemento clave para la mejora del rendimiento y la competitividad de Europa en materia de innovación .
Por consiguiente , debe crearse un programa específico con el nombre de « programa de apoyo a la política en materia de TIC » .
Las acciones del « programa de apoyo a la política en materia de TIC » deben contribuir asimismo a los objetivos de la estrategia i2010 , aunque teniendo en cuenta otros programas comunitarios en el campo de las TIC para evitar la duplicación de esfuerzos .
Las TIC son el eje de la economía del conocimiento .
Suponen alrededor de la mitad del crecimiento de la productividad en las economías modernas y proporcionan soluciones únicas para abordar desafíos sociales clave .
La mejora del sector público y de los servicios de interés general debe llevarse a cabo en estrecha colaboración con las políticas comunitarias pertinentes , por ejemplo , en los ámbitos de la salud pública , la educación y la formación , el medio ambiente , el transporte , y el desarrollo del mercado interior y la competencia .
Debe fomentarse el despliegue y mejor uso de soluciones innovadoras basadas en las TIC , especialmente para los servicios en ámbitos de interés público incluida la mejora de la calidad de vida de grupos desfavorecidos , como las personas con discapacidad y las personas de edad avanzada .
El apoyo comunitario debe facilitar igualmente la coordinación y ejecución de acciones para el desarrollo de la sociedad de la información en todos los Estados miembros .
La evaluación intermedia del programa eTEN ( red transeuropea para las telecomunicaciones ) recomienda utilizar un enfoque de la intervención comunitaria basado en la demanda para aquellos proyectos que apoyan los servicios transeuropeos en áreas de interés público .
Las Comunicaciones de la Comisión sobre la administración electrónica y sobre la salud electrónica y las Conclusiones del Consejo relacionadas con las mismas pidieron un mayor esfuerzo en innovación , intercambio de buenas prácticas e interoperabilidad , e identifican la necesidad cada vez mayor de sinergias entre los programas comunitarios que guardan relación entre sí .
La interoperabilidad tiene gran importancia para el desarrollo de la sociedad de la información .
La Directiva 96/9 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 1996 , sobre la protección jurídica de las bases de datos , la Directiva 2001/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo 2001 , relativa a la armonización de determinados aspectos de los derechos de autor y derechos afines a los derechos de autor en la sociedad de la información , y la Directiva 2003/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre 2003 , relativa a la reutilización de la información del sector público , han definido un marco legislativo para abordar los desafíos de los contenidos digitales en la sociedad de la información .
Las prácticas diferentes entre los Estados miembros continúan creando barreras técnicas que impiden el acceso y una reutilización amplios de la información del sector público en la Unión .
Las acciones comunitarias relacionadas con los contenidos digitales deben tener en cuenta la especificidad multilingüe y multicultural de la Comunidad .
Los recursos naturales , cuya utilización racional y prudente contempla el artículo 174 del Tratado , comprenden , además de las fuentes de energía renovables , el petróleo , el gas natural y los combustibles sólidos , que son fuentes esenciales de energía , pero también las principales fuentes de emisión de dióxido de carbono .
El Libro Verde « Hacia una estrategia europea de seguridad del abastecimiento energético » , de la Comisión , señalaba que la Unión es cada vez más dependiente de fuentes energéticas exteriores y que su dependencia podía incrementarse hasta el 70 % de 20 a 30 años .
Por lo tanto , subrayaba la necesidad de equilibrar la política de suministro a través de una actuación clara en materia de política de demanda y pedía un consumo mejor gestionado y más respetuoso del medio ambiente , especialmente en los sectores del transporte y la construcción .
También pedía que se otorgara prioridad al desarrollo de nuevas fuentes de energía y de energías renovables en el ámbito de la oferta energética , para responder al desafío del recalentamiento del planeta y alcanzar el objetivo del 12 % de fuentes de energía renovables en el consumo interior bruto antes de 2010 , establecido ya en anteriores resoluciones y planes de acción .
La Directiva 2001/77 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de septiembre de 2001 , relativa a la promoción de la electricidad generada a partir de fuentes de energía renovables en el mercado interior de la electricidad , fija objetivos indicativos nacionales compatibles con el objetivo indicativo global de la Comunidad del 12 % del consumo nacional bruto de energía en 2010 y , en particular , con una cuota indicativa del 22,1 % de electricidad generada a partir de fuentes de energía renovables en el consumo total de electricidad de la Comunidad para 2010 .
La Comunicación de la Comisión de 26 de mayo de 2004 titulada « La cuota de las energías renovables en la UE » advertía ya que no se alcanzará el objetivo del 12 % de la cuota de energías renovables en el consumo total de energía de la Comunidad para 2010 a menos que se adopten medidas adicionales considerables .
La Directiva 2002/91 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre 2002 , relativa a la eficiencia energética de los edificios , pide a los Estados miembros que apliquen los requisitos mínimos de rendimiento energético a los edificios nuevos y a los ya existentes , y que garanticen la certificación energética de los edificios , así como una inspección regular de las calderas y los sistemas de aire acondicionado en los mismos .
La Directiva 2003/30 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de mayo 2003 , relativa al fomento del uso de biocarburantes u otros combustibles renovables en el transporte , pide a los Estados miembros que garanticen la comercialización en sus mercados de una proporción mínima de biocarburantes y de otros combustibles renovables .
La Directiva 2004/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero 2004 , relativa al fomento de la cogeneración sobre la base de la demanda de calor útil en el mercado interior de la energía y por la que se modifica la Directiva 92/42 / CEE , pide a los Estados miembros que lleven a cabo análisis de su potencial de cogeneración de alta eficacia y que creen planes de apoyo de conformidad con los potenciales nacionales identificados .
Para facilitar la ejecución de dichas medidas comunitarias , lograr una mayor penetración de las fuentes de energía renovables en el mercado y mejorar el rendimiento energético , serán necesarios programas específicos de promoción en el ámbito comunitario que creen condiciones que permitan avanzar hacia sistemas energéticos sostenibles , especialmente para apoyar la normalización de los equipos que producen o consumen fuentes de energía renovables , aumentar el despliegue tecnológico y aplicar las mejores prácticas a la gestión de la demanda .
Lo mismo es aplicable a las medidas comunitarias relacionadas con el etiquetado del rendimiento energético de los equipos eléctricos , electrónicos , de oficina y de comunicaciones , y la normalización de los equipos de iluminación , calefacción y aire acondicionado .
Por consiguiente , debe crearse un programa específico con el nombre del programa « Energía inteligente — Europa » .
El programa específico « Energía inteligente — Europa » debe contribuir a alcanzar los objetivos generales de mejora de la diversidad energética y seguridad del suministro y a mejorar la competitividad de las empresas de la Unión , en particular las PYME , protegiendo el medio ambiente y cumpliendo los compromisos internacionales en este ámbito .
Las medidas de mejora de la eficiencia energética en dicho programa específico deben centrarse también en las mejoras tecnológicas en los procesos de producción y propondrán una mayor eficacia mediante una logística de transporte mejorada .
Para que la estrategia existente en material de energía sostenible surta pleno efecto , se requiere no solamente la continuidad del apoyo comunitario al desarrollo político y a la aplicación y supresión de barreras no tecnológicas existentes mediante campañas de promoción más eficaces , sino también y sobre todo hace falta apoyo para acelerar la inversión y fomentar la incorporación de las tecnologías innovadoras en el mercado en toda de la Comunidad .
Junto a las ventajas medioambientales , las industrias relacionadas con las fuentes de energía renovables y el rendimiento energético están entre las de más rápido crecimiento en la Comunidad , y las que generan puestos de trabajos nuevos e innovadores .
La industria europea de energías renovables es líder mundial en el desarrollo de tecnologías para la producción de electricidad a partir de energías renovables .
Dichas tecnologías favorecen la cohesión económica y social y evitan la dispersión de recursos .
La Decisión no 1230/2003 / CE expira el 31 de diciembre de 2006 .
Tres de los cuatro campos específicos del programa marco establecidos de conformidad con la Decisión no 1230/2003 / CE deben continuarse en el presente programa , a saber : i ) eficiencia energética y utilización racional de la energía ( « SAVE » ) ; ii ) energías nuevas y renovables ( « Altener » ) , y iii ) promoción de la eficiencia energética y utilización de fuentes de energía nuevas y renovables en el ámbito del transporte ( « STEER » ) .
La dimensión internacional ( « Coopener » ) del programa establecido de conformidad con la Decisión no 1230/2003 / CE deberá continuarse en el marco de los nuevos instrumentos de ayuda exterior de la Comunidad como parte de un programa temático sobre el medio ambiente y la gestión sostenible de los recursos naturales , incluida la energía .
No obstante , debe haber una estrecha relación entre la parte relevante del programa temático y el programa « Energía inteligente — Europa » , con el fin de ayudar a las PYME a aprovechar los mercados potenciales de energía inteligente que existen fuera de Europa .
De conformidad con los principios de buena gobernanza y de mejora de la legislación , la Comisión ha encargado a expertos independientes que efectúen una evaluación ex ante sobre un programa comunitario plurianual renovado en el ámbito de la energía para suceder al programa « Energía inteligente — Europa » después del 31 de diciembre 2006 .
En su informe , los expertos concluyeron que era necesario garantizar la continuidad del programa « Energía inteligente — Europa » después de 2006 , y renovarlo para convertirlo en un instrumento más completo y ambicioso .
Este programa se debe establecerse con el fin asimismo de mejorar la fuerza y excelencia europeas en el ámbito de las tecnologías de la energía renovable y sus aplicaciones .
Debe tenerse en cuenta que la ejecución de este programa marco debe ser sencilla tanto para el beneficiario como para la administración .
La Comisión debe publicar un vademécum , al que dará amplia difusión , en el que expondrá un marco claro , sencillo y transparente de principios generales para la participación de los beneficiarios en el programa marco .
Con él debe facilitarse , en particular , la participación de las PYME .
El vademécum debe describir los derechos y las obligaciones de los beneficiarios ; las disposiciones financieras tales como los costes subvencionables y los porcentajes de apoyo ; los principios que rigen las normas y los procedimientos administrativos , en particular los procedimientos de solicitud fáciles de seguir , por los que se aplique un procedimiento de solicitud en dos fases cuando proceda y con la condición de que dicho procedimiento no prolongue el período de tiempo entre la evaluación y la firma del contrato ; las normas para la utilización y difusión de los resultados del proyecto ; y los principios de evaluación , selección y adjudicación de propuestas .
La Comisión podrá utilizar , basándose en un análisis coste-beneficio , una agencia ejecutiva nueva o ya existente para la ejecución del programa marco , tal como se establece en el Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2002 , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios .
El programa marco debe también apoyar la reflexión sobre las futuras estructuras y necesidades para las políticas europeas de innovación .
Dado que los objetivos de la presente Decisión , a saber , el aumento de la competitividad y la innovación de la Comunidad , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros debido a la necesidad de asociaciones multilaterales , de movilidad transnacional y de intercambios de información a escala comunitaria , y , por consiguiente , debido a la naturaleza de las acciones y medidas requeridas , pueden lograrse mejor en el ámbito comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Decisión no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de la presente Decisión con arreglo a lo dispuesto en la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
Teniendo en cuenta la naturaleza de los asuntos que deben tratarse en relación con los programas específicos , la Comisión debe estar asistida por diferentes comités para la ejecución de cada uno de los programas .
Dichos comités se reunirán simultáneamente y de forma periódica para poder celebrar sesiones conjuntas en las que se debatan las cuestiones horizontales o importantes para todos que determine el Comité de Gestión IEI ( iniciativa empresarial e innovación ) en colaboración con la Comisión .
En aras de la mejora de la coherencia entre los elementos del programa y su eficacia , un Consejo consultivo estratégico sobre competitividad e innovación asesorará a la Comisión .
La Decisión no 456/2005 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo , de 9 de marzo de 2005 , por la que se establece un programa plurianual comunitario de incremento de las posibilidades de acceso , utilización y explotación de los contenidos digitales en Europa , establece un programa plurianual comunitario , denominado « eContentplus » .
Esta Decisión expirará el 31 de diciembre de 2008 .
Después de esta fecha , las medidas previstas para hacer que los contenidos digitales en Europa sean más accesibles , utilizables y explotables deben continuarse en el programa de apoyo a la política en materia de TIC establecido por la presente Decisión .
Las medidas previstas en la Decisión 96/413 / CE deben integrarse en el programa para la iniciativa empresarial y la innovación .
Debe derogarse , por consiguiente , la Decisión 96/413 / CE .
DECIDEN :
TÍTULO I
DISPOSICIONES COMUNES
CAPÍTULO I
Programa marco para la innovación y la competitividad
Artículo 1
Creación
Se establece por la presente un programa marco de acción comunitaria en el ámbito de la innovación y la competitividad , en el que se presta una atención especial a las necesidades de las PYME y que abarca desde el 1 de enero 2007 hasta el 31 de diciembre 2013 ( en lo sucesivo denominado « el programa marco » ) .
El programa marco contribuirá a la competitividad y a la capacidad innovadora de la Comunidad en calidad de sociedad avanzada del conocimiento , con un desarrollo sostenible basado en un crecimiento económico sólido y una economía social de mercado altamente competitiva , y con un elevado nivel de protección y mejora de la calidad del medio ambiente .
El programa marco no cubrirá las actividades de investigación y desarrollo tecnológico y de demostración llevadas a cabo de conformidad con el artículo 166 del Tratado .
Contribuirá a salvar la brecha entre la investigación y la innovación , y fomentará toda forma de innovación .
Artículo 2
Objetivos
Los objetivos del programa marco serán los siguientes :
fomentar la competitividad de las empresas , en especial de las PYME ;
promover todas las formas de innovación , incluida la innovación ecológica ;
acelerar el desarrollo de una sociedad de la información sostenible , competitiva , innovadora e inclusiva ;
promover la eficiencia energética y las fuentes de energía nuevas y renovables en todos los sectores , incluido el transporte .
Los objetivos del programa marco se llevarán a cabo mediante la ejecución de los siguientes programas específicos establecidos en el título II ( en lo sucesivo denominados « los programas específicos » ):
programa para la iniciativa empresarial y la innovación ;
programa de apoyo a la política en materia de tecnologías de la información y las comunicaciones ( TIC ) ;
programa « Energía inteligente — Europa » .
Artículo 3
Presupuesto
La dotación financiera para la ejecución del programa ascenderá a 3621300000 EUR .
En el anexo I se establece un desglose presupuestario indicativo para los programas específicos .
La autoridad presupuestaria autorizará los créditos anuales disponibles ajustándose al marco financiero .
Artículo 4
Participación de terceros países
El programa marco estará abierto a la participación de :
los países de la Asociación Europea de Libre Comercio ( AELC ) que son miembros del Espacio Económico Europeo ( EEE ) , de conformidad con las condiciones establecidas en el Acuerdo EEE ;
los países adherentes y países candidatos que se benefician de una estrategia de preadhesión , de conformidad con los principios y las condiciones generales para la participación de estos países en programas comunitarios establecidos en los respectivos acuerdos marco y decisiones del Consejo de Asociación ;
los países de los Balcanes occidentales , de conformidad con las disposiciones que deben determinarse con dichos países previo establecimiento de acuerdos marco sobre su participación en programas comunitarios ;
otros terceros países , cuando los acuerdos y procedimientos así lo permitan .
CAPÍTULO II
Ejecución del programa marco
Artículo 5
Programas de trabajo anuales
La Comisión adoptará los programas de trabajo anuales de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 46 , apartado 2 , teniendo en cuenta la necesidad de adaptarse a la evolución futura , en particular tras la evaluación intermedia .
La Comisión garantizará la ejecución de los programas de trabajo anuales e informará al Parlamento Europeo exhaustivamente y sin demora sobre su preparación y su ejecución .
Las modificaciones de los programas de trabajo anuales relativas a asignaciones presupuestarias de más de 1 millón EUR se adoptarán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 46 , apartado 2 .
Artículo 6
Medidas comunes de ejecución para el programa marco
Los instrumentos presentados en la sección 2 de los capítulos I , II y III del título II constituirán un conjunto común de instrumentos para el programa marco .
También podrán utilizarse para alcanzar los objetivos de cada programa específico que se precisen en el programa de trabajo anual correspondiente .
En el vademécum mencionado en el artículo 47 se incluirá una lista general y detallada de instrumentos .
La financiación concedida cumplirá plenamente con las normas comunitarias sobre ayudas estatales y medidas de acompañamiento .
Serán de aplicación las normas comunitarias relativas al acceso del público a la información .
Se tendrán en cuenta los principios de transparencia y la integración de la perspectiva de género en el conjunto de las políticas .
Artículo 7
Asistencia técnica
La dotación financiera establecida de conformidad con la presente Decisión podrá abarcar también los gastos necesarios relacionados con las acciones preparatorias , la supervisión , el control , la auditoría y la evaluación necesarios para la aplicación efectiva y eficaz de la presente Decisión y para la realización de sus objetivos .
Esas acciones podrán incluir , en particular , estudios , reuniones , actividades de información , publicaciones , gastos en herramientas , sistemas o redes informáticos para el intercambio y tratamiento de la información , y cualquier otro gasto en asistencia y asesoramiento técnico , científico o administrativo a los cuales la Comisión se vea obligada a recurrir a efectos de la aplicación de la presente Decisión .
Artículo 8
Control y evaluación
La Comisión supervisará regularmente la ejecución del programa marco y de sus programas específicos .
Examinará , asimismo , las sinergias dentro del programa marco y con otros programas comunitarios complementarios y , cuando sea posible , con los programas nacionales cofinanciados por la Unión .
Cuando sea posible , estudiará la dimensión de género y el respeto del principio de no discriminación en las actividades del programa .
La Comisión elaborará un informe anual de ejecución del programa marco y de cada programa específico relativo a las actividades que hayan recibido apoyo mediante la ejecución financiera y los resultados y , si procede , impactos .
Además , el informe anual del programa específico « programa para la iniciativa empresarial y la innovación » indicará claramente las actividades de innovación ecológica .
El programa marco y sus programas específicos estarán sujetos a las evaluaciones intermedias y finales .
En estas se examinarán problemas tales como la pertinencia , la coherencia y las sinergias , la eficacia , la eficiencia , la sostenibilidad , la utilidad y , en su caso , la distribución de la financiación en función de los sectores .
La evaluación final examinará además en qué medida han logrado sus objetivos el programa marco en su conjunto y cada uno de sus programas específicos .
Tanto las evaluaciones intermedias como las finales adoptarán métodos adecuados para medir los efectos del programa marco y de cada uno de los programas específicos con relación a sus objetivos , incluidos la competitividad , la innovación , la iniciativa empresarial , el aumento de la productividad , el empleo y el medio ambiente .
Dichas evaluaciones estudiarán la calidad de los servicios a que se refiere el artículo 21 , apartado 2 , suministrados por los socios de la red .
Las evaluaciones intermedias podrán también incluir elementos de evaluación ex post en relación con programas previos .
Las evaluaciones intermedias y finales de los programas específicos y las asignaciones presupuestarias necesarias se incluirán en los programas de trabajo anuales respectivos .
Los programas de trabajo anuales definirán un conjunto de objetivos mensurables para cada actuación concreta , elaborarán los criterios adecuados para su evaluación y definirán un conjunto de indicadores cuantitativos y cualitativos para establecer en qué medida los resultados producidos contribuirán al logro de los objetivos del programa marco en su conjunto y de los objetivos de los programas específicos pertinentes .
La evaluación intermedia y final del programa marco y las asignaciones presupuestarias necesarias se incluirán en el programa de trabajo anual del programa para la iniciativa empresarial y la innovación .
La evaluación intermedia del programa marco deberá estar lista antes del 31 de diciembre de 2009 y la evaluación final , antes del 31 de diciembre 2011 .
Las evaluaciones intermedias y finales de los programas específicos se presentarán de tal manera que sus resultados puedan tenerse en cuenta en la evaluación intermedia y final del programa marco .
La Comisión enviará los informes anuales de ejecución y los resultados de las evaluaciones intermedias y finales del programa marco y de sus programas específicos al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones .
Artículo 9
Protección de los intereses financieros de la Comunidad
La Comisión velará por que , cuando se ejecuten las acciones financiadas en virtud de la presente Decisión , los intereses financieros de la Comunidad queden protegidos mediante la aplicación de medidas preventivas contra el fraude , la corrupción y cualquier otra actividad ilícita , mediante la realización de comprobaciones efectivas y mediante la recuperación de los importes abonados indebidamente y , en caso de detectarse irregularidades , mediante sanciones efectivas , proporcionadas y disuasorias , de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 , el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 y el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 .
Tratándose de acciones comunitarias financiadas con arreglo a la presente Decisión , se aplicarán el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 y el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 a toda infracción de una disposición de Derecho comunitario y a todo incumplimiento de una obligación contractual estipulada con arreglo al programa marco , producidos por un acto u omisión de un agente económico que tenga o pudiera tener por efecto perjudicar al presupuesto general de la Unión Europea o a los presupuestos administrados por esta , a causa de la realización de un gasto indebido .
Todas las medidas de ejecución resultantes de la presente Decisión deberán prever , en particular , la supervisión y el control financiero por parte de la Comisión ( o de sus representantes autorizados ) , así como las auditorías del Tribunal de Cuentas , realizadas in situ si fuera necesario .
TÍTULO II
PROGRAMAS ESPECÍFICOS
Programa para la iniciativa empresarial y la innovación
Sección 1
Objetivos y ámbitos de actuación
Artículo 10
Establecimiento y objetivos
Se establece el programa para la iniciativa empresarial y la innovación , un programa de apoyo a las empresas , en particular las PYME , el espíritu empresarial , la innovación , incluida la innovación ecológica , y la competitividad industrial .
El programa para la iniciativa empresarial y la innovación incluirá acciones para apoyar , mejorar , fomentar y promover :
el acceso a financiación para la puesta en marcha y el crecimiento de las PYME , y para inversión en actividades de innovación ;
la creación de un entorno favorable para la cooperación de las PYME , especialmente en el ámbito de la cooperación transfronteriza ;
cualquier forma de innovación en las empresas ;
la innovación ecológica ;
la iniciativa empresarial y la cultura de la innovación ;
la reforma económica y administrativa relacionada con la empresa y la innovación .
Artículo 11
Acceso a financiación para la puesta en marcha y el crecimiento de las PYME
Las acciones relativas al acceso a financiación para la puesta en marcha y el crecimiento de las PYME y para inversión en actividades de innovación , incluida la innovación ecológica , podrán consistir en :
incrementar el volumen de la inversión en fondos de capital de riesgo y los instrumentos de inversión promovidos por los denominados inversores informales ( « ángeles financieros » ) ;
conseguir un efecto multiplicador de los instrumentos de financiación de deuda de las PYME ;
mejorar el entorno financiero y la preparación para la inversión de las PYME .
Artículo 12
Cooperación de las PYME
Las acciones relativas a la cooperación de las PYME podrán consistir en :
promover los servicios de apoyo a las PYME ;
contribuir a medidas que ayuden e inciten a las PYME a cooperar con otras empresas y otros agentes implicados en la innovación transfronteriza , incluida la implicación de las PYME en el ámbito de la normalización a escala europea e internacional ;
promover y facilitar la cooperación empresarial internacional , también a escala regional , en particular a través de redes de PYME que propicien la coordinación y el desarrollo de sus actividades económicas e industriales .
Artículo 13
Actividades de innovación
Las acciones relativas a la innovación podrán consistir en :
promover la innovación sectorial , las agrupaciones , las redes de innovación , las asociaciones entre los sectores público y privado en materia de innovación y la cooperación con las organizaciones internacionales pertinentes , así como la gestión de la innovación ;
prestar apoyo a los programas nacionales y regionales de innovación empresarial ;
apoyar la adopción de tecnologías y conceptos innovadores y la aplicación innovadora de las tecnologías y los conceptos ya existentes ;
prestar apoyo a los servicios de transferencia transnacional de conocimientos y tecnología y a los servicios de protección y de gestión de la propiedad intelectual e industrial ;
desarrollar y explorar nuevos tipos de servicios de apoyo a la innovación ;
promover la tecnología y el conocimiento mediante sistemas de almacenamiento y transferencia de datos .
Artículo 14
Acciones de innovación ecológica
Las acciones relativas a la innovación ecológica podrán consistir en :
apoyar la adopción de tecnologías medioambientales y actividades de innovación ecológica ;
coinvertir en fondos de capital riesgo que suministren capital propio también a las sociedades que inviertan en innovación ecológica , de acuerdo con el procedimiento establecido en el anexo II ;
promover redes y agrupaciones de innovación ecológica , colaboraciones público-privadas en innovación ecológica y desarrollar de servicios empresariales innovadores que faciliten o promuevan la innovación ecológica ;
promover enfoques nuevos e integrados de la innovación ecológica en campos tales como la gestión medioambiental y el diseño de productos , procesos y servicios respetuosos con el medio ambiente , teniendo en cuenta su ciclo vital completo .
Artículo 15
Iniciativa empresarial y cultura de la innovación
Las acciones relativas al espíritu empresarial y la cultura de la innovación podrán consistir en :
fomentar la mentalidad , la formación y la cultura empresariales , y el equilibrio del riesgo y las recompensas de la actividad empresarial , sobre todo para las mujeres y los jóvenes ;
fomentar un entorno empresarial favorable a la innovación y al desarrollo y crecimiento de las empresas ;
apoyar la elaboración de políticas y la cooperación entre las partes implicadas , incluida la cooperación transnacional de los administradores de programas nacionales y regionales , en particular con objeto de propiciar programas y medidas favorables a las PYME ;
favorecer la creación y la transmisión de empresas .
Artículo 16
Reforma económica y administrativa relacionada con la empresa y la innovación
Las acciones relativas a la reforma económica y administrativa relacionada con la empresa y la innovación podrán consistir en :
recoger datos , analizar y realizar un seguimiento de los resultados , y elaborar y coordinar políticas ;
contribuir a la definición y promoción de las estrategias de competitividad en los sectores industrial y de servicios ;
apoyar el aprendizaje mutuo entre administraciones nacionales , regionales y locales , con el fin de buscar la excelencia .
Sección 2
Ejecución
Artículo 17
Instrumentos financieros comunitarios para las PYME
El objetivo de los instrumentos financieros comunitarios será facilitar el acceso de las PYME a la financiación en determinadas fases de su ciclo de vida , a saber : las fases de lanzamiento , de puesta en marcha , de expansión y de transmisión de empresas .
El ámbito de los instrumentos pertinentes abarcará también las inversiones de las PYME en actividades como el desarrollo tecnológico , la innovación , incluida la innovación tecnológica , y la transferencia de tecnología , así como en la expansión transfronteriza de su actividad comercial .
Los instrumentos a los que hace referencia el apartado 1 serán los siguientes :
el mecanismo para las PYME innovadoras y de rápido crecimiento ( MIC ) ;
el mecanismo de garantía PYME ;
el sistema de desarrollo de capacidades .
Las disposiciones de aplicación de los diversos instrumentos se describen en el anexo II .
Artículo 18
El MIC
El Fondo Europeo de Inversiones ( FEI ) gestionará el MIC en nombre de la Comisión .
El MIC desempeñará las siguientes funciones :
contribuir a la creación y financiación de las PYME y a reducir el déficit de fondos propios y de capital riesgo que impide que las PYME aprovechen su potencial de crecimiento con vistas a mejorar el mercado europeo de capital riesgo ;
apoyar a PYME innovadoras con gran potencial de crecimiento , en especial a las que se dedican a la investigación y al desarrollo , y a otras actividades de innovación .
El MIC constará de dos capítulos , a saber :
el primer capítulo , denominado « MIC 1 » , cubrirá las inversiones de la fase inicial ( lanzamiento y puesta en marcha ) .
Invertirá en fondos especializados de capital riesgo , tales como fondos para la financiación de la fase inicial de las empresas , fondos regionales , fondos especializados en sectores , tecnologías o IDT específicos , y fondos vinculados a incubadoras de empresas , que a su vez proporcionen capital a las PYME .
Podrá también coinvertir en fondos y vehículos de inversión promovidos por los inversores informales ( « ángeles financieros » ) ,
el segundo capítulo , denominado « MIC 2 » , cubrirá las inversiones de la fase de expansión de las empresas e invertirá en fondos especializados de capital de riesgo que a su vez proporcionen capital o cuasi-capital a PYME innovadoras con gran potencial de crecimiento que se encuentren en una fase de expansión .
El MIC 2 evitará invertir en capital de recompra o de sustitución destinado a la liquidación de activos .
El MIC podrá invertir a través de intermediarios y trabajar , cuando proceda , con instrumentos nacionales o regionales de desarrollo de sociedades de inversión especializadas en pequeñas empresas .
Además de la financiación aportada por el MIC , la mayor parte del capital invertido en cualquier fondo será aportada por inversores que operen en circunstancias conformes al principio del inversor en economía de mercado , independientemente de la naturaleza jurídica y de la estructura de propiedad de dichos inversores .
Artículo 19
El mecanismo de garantía PYME
El FEI gestionará el mecanismo de garantía PYME en nombre de la Comisión .
El mecanismo de garantía PYME desempeñará las siguientes funciones :
proporcionar contragarantías o , en su caso , cogarantías para los sistemas de garantía de los países participantes ;
proporcionar garantías directas a otros intermediarios financieros pertinentes .
El mecanismo de garantía PYME constará de cuatro capítulos , a saber :
el primer capítulo , denominado « a ) financiación de deuda mediante préstamos o arrendamientos financieros » , reducirá las dificultades que encuentran las PYME para financiarse ya sea a causa de la percepción de que presentan mayor riesgo las inversiones en determinadas actividades relacionadas con el conocimiento , tales como el desarrollo tecnológico , la innovación y la transferencia de tecnología , ya sea por falta de garantías suficientes ,
el segundo capítulo , denominado « b ) financiación de microcréditos » , animará a las instituciones financieras a desempeñar un papel más relevante en la oferta de préstamos de menor importe , que habitualmente comportan gastos de tramitación unitarios proporcionalmente mayores para prestatarios que no disponen de suficientes garantías .
Además de garantías o contragarantías , los intermediarios financieros podrán recibir subvenciones para compensar parcialmente los altos costes administrativos de la financiación de microcréditos ,
el tercer capítulo , denominado « c ) garantías para inversión en capital o cuasi-capital propio en PYME » , abarcará las inversiones que ofrezcan capital de lanzamiento y / o capital para la fase de puesta en marcha , así como una financiación participativa a fin de reducir las dificultades concretas que encuentran las PYME debido a su débil estructura financiera , así como las relativas a las transmisiones de empresas ,
el cuarto capítulo , denominado « d ) titulización de carteras de deuda de PYME » , movilizará financiación adicional de deuda de las PYME mediante acuerdos adecuados de distribución del riesgo con las instituciones afectadas .
Para poder beneficiarse de este apoyo , las entidades ordenantes deberán comprometerse a prestar a las nuevas PYME , en un plazo razonable , una parte significativa de la liquidez resultante del capital movilizado .
El importe de esta nueva financiación de deuda se calculará en relación con el importe del riesgo garantizado de la cartera de financiación y se negociará individualmente , a la vez que el plazo de vencimiento , con cada una de las entidades ordenantes .
Artículo 20
El sistema de desarrollo de capacidades
El sistema de desarrollo de capacidades se gestionará en cooperación con instituciones financieras internacionales , tales como el Banco Europeo de Reconstrucción y Desarrollo ( BERD ) , el Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) , el FEI y el Banco de Desarrollo del Consejo de Europa .
El sistema de desarrollo de capacidades desempeñará las siguientes funciones :
mejorar la cualificación en materia tecnológica y de inversión de los fondos y otros intermediarios financieros que invierten en PYME innovadoras o en PYME con potencial de crecimiento ;
estimular la oferta de créditos a las PYME mejorando los procedimientos de evaluación de las solicitudes de créditos de las PYME .
El sistema de desarrollo de capacidades estará compuesto por las acciones « capital de lanzamiento » y « asociación » .
La acción « capital de lanzamiento » proporcionará subvenciones para fomentar la oferta de capital riesgo para PYME innovadoras y otras PYME con potencial de crecimiento , incluidas las de la economía tradicional , mediante apoyo a fondos de capital de lanzamiento y de puesta en marcha , o para organizaciones similares .
También podrá prestarse apoyo a la contratación a largo plazo de personal adicional con cualificación específica en materia tecnológica o de inversión .
La acción « asociación » otorgará subvenciones a los intermediarios financieros para cubrir el coste de la asistencia técnica necesaria para mejorar sus procedimientos de evaluación de las solicitudes de créditos de las PYME , a fin de fomentar la oferta de financiación a las PYME en países con escasa intermediación bancaria .
A efectos de la acción « asociación » , la intermediación se considerará « escasa » cuando , en el país en cuestión , el crédito interno , expresado como porcentaje del producto interior bruto , sea significativamente inferior a la media comunitaria según los datos pertinentes del Banco Central Europeo o del Fondo Monetario Internacional .
La acción « asociación » acompañará a las líneas de crédito o a distribuciones de riesgo otorgadas por instituciones financieras internacionales a sus socios ( bancos o instituciones financieras ) en los países participantes .
Una parte significativa de la acción se dedicará a mejorar la capacidad de los bancos y otras instituciones financieras para evaluar la viabilidad comercial de proyectos con un componente significativo de innovación ecológica .
Artículo 21
Servicios de apoyo a las empresas y a la innovación
Se fomentarán los servicios de apoyo a las empresas y a la innovación , en especial para las PYME .
En función de la experiencia y las capacidades demostradas por las redes europeas existentes de ayuda a las empresas , podrán concederse ayudas financieras a los miembros de redes para prestarles , en particular :
servicios de información , diálogo , cooperación empresarial e internacionalización ;
servicios de innovación y de transferencia de tecnología y conocimientos ;
servicios que estimulen la participación de las PYME en el séptimo programa marco de IDT .
La información sobre dichos servicios se detalla en el anexo III .
La Comisión seleccionará a los miembros de la red mediante convocatorias de propuestas relativas a los diferentes servicios mencionados en el apartado 2 .
Tras las convocatorias de propuestas , la Comisión podrá establecer un acuerdo marco de colaboración con los miembros de la red seleccionados , especificando el tipo de actividades que deben ofrecerse , el procedimiento para conceder las subvenciones y los derechos y las obligaciones generales de cada una de las partes .
El acuerdo marco podrá abarcar todo el período de duración del programa .
Además de los servicios mencionados en el apartado 2 , la Comisión podrá prestar ayuda financiera para llevar a cabo otras actividades en el ámbito del acuerdo marco mediante convocatorias de propuestas que pueden limitarse a los miembros de la red .
Estos servicios deberán garantizar que las partes interesadas y los posibles solicitantes puedan obtener asistencia completa en relación con las posibilidades de ayuda en virtud del programa marco .
La Comisión apoyará a los miembros de la red aportando la coordinación y el apoyo operativo adecuados .
Las organizaciones establecidas en países que no participen en el programa marco podrán beneficiarse de dicha coordinación y apoyo operativo .
La Comisión garantizará que los miembros de la red cooperen entre ellos y que , si un miembro de esta no puede cumplir un encargo directamente , lo dirija a un miembro competente de la red .
Artículo 22
Proyectos piloto y proyectos de aplicación comercial relativos a la innovación y la innovación ecológica
La Comunidad prestará apoyo a proyectos relacionados con las primeras aplicaciones o las aplicaciones comerciales de técnicas , productos o prácticas innovadores o que supongan una innovación ecológica , que sean de interés para la Comunidad y cuya demostración técnica ya se haya realizado con éxito , pero que no hayan penetrado aún de manera significativa en el mercado debido a su riesgo residual .
Dichos proyectos estarán concebidos para fomentar una amplia utilización de tales técnicas , productos o prácticas en los países participantes y para facilitar su adopción por el mercado .
Artículo 23
Análisis , desarrollo y coordinación de las políticas y hermanamiento
Para apoyar el análisis , el desarrollo y la coordinación de las políticas con los países participantes , podrán ponerse en práctica las acciones siguientes :
estudios , recogida de datos , encuestas y publicaciones , basadas siempre que sea posible en estadísticas oficiales ;
hermanamientos y reuniones de expertos , incluidos los expertos de instituciones públicas , expertos enviados por las PYME y otras partes interesadas , conferencias y otros actos ;
campañas de sensibilización , creación de redes y otras actividades pertinentes ;
evaluaciones comparativas de los resultados obtenidos a escala nacional y regional , así como acciones en materia de buenas prácticas , incluidas su difusión y aplicación .
Artículo 24
Medidas de apoyo al programa para la iniciativa empresarial y la innovación
La Comisión procederá con regularidad a :
llevar a cabo un análisis y un seguimiento de aspectos sectoriales y relacionados con la competitividad , en particular a efectos del informe anual de la Comisión sobre la competitividad de la industria europea ;
elaborar evaluaciones de impacto de las medidas comunitarias que afecten de forma especial a la competitividad de las empresas y proceder a su publicación con miras a determinar ámbitos susceptibles de simplificación de la legislación existente o elaboración de nuevas medidas legislativas destinadas a incrementar el atractivo de la innovación en la Comunidad ;
evaluar aspectos específicos o medidas específicas de ejecución relacionadas con el programa para la iniciativa empresarial y la innovación ;
difundir la información apropiada sobre el programa para la iniciativa empresarial y la innovación .
Sección 3
Programa de trabajo anual
Artículo 25
El programa de trabajo anual establecerá detalladamente , de conformidad con los objetivos establecidos en el artículo 10 :
las medidas necesarias para su ejecución ;
las prioridades ;
los objetivos cualitativos y cuantitativos ;
los criterios de evaluación y los indicadores cualitativos y cuantitativos adecuados para analizar la eficacia en la obtención de resultados que contribuyan al logro de los objetivos de los programas específicos y del programa marco en su conjunto ;
los calendarios operativos ;
las normas de la participación ;
los criterios para la selección y la evaluación de las medidas .
El programa de trabajo anual indicará claramente qué medidas fomentan la innovación ecológica .
Las actividades a que se refiere el artículo 24 no se incluirán en el programa de trabajo anual .
Programa de apoyo a la política en materia de TIC
Artículo 26
Se establece un programa de apoyo a la política en materia de TIC .
El programa de apoyo a la política en materia de TIC incluirá acciones para :
desarrollar el espacio único europeo de la información y consolidar el mercado interior de productos y servicios de las TIC y de productos y servicios basados en dichas tecnologías ;
fomentar la innovación mediante una mayor incorporación de las TIC y más inversiones en las mismas ;
desarrollar una sociedad de la información inclusiva y unos servicios más eficientes y efectivos en ámbitos de interés público , así como mejorar la calidad de vida .
Las acciones mencionadas en el apartado 2 se llevarán a cabo con un énfasis particular en la promoción y sensibilización sobre las oportunidades y los beneficios que las TIC aportan a los ciudadanos , las autoridades públicas y las empresas , especialmente las PYME .
Artículo 27
El espacio único europeo de la información
Las acciones relativas al espacio único europeo de la información tendrán como objetivo :
garantizar un acceso transparente a los servicios basados en las TIC y establecer condiciones generales propicias para la incorporación rápida , apropiada y efectiva de comunicaciones y servicios digitales convergentes , prestando atención a aspectos de interoperabilidad , uso de normas abiertas y seguridad y confianza ;
mejorar las condiciones para el desarrollo de los contenidos digitales , teniendo en cuenta el multilingüismo y la diversidad cultural ;
realizar un seguimiento de la evolución de la sociedad de la información europea , mediante la recopilación de datos y el análisis del desarrollo , la disponibilidad y el uso de los servicios de comunicación digitales , incluido el crecimiento de Internet , el acceso a y la adopción de la banda ancha y la evolución de los contenidos y servicios .
Artículo 28
Innovación mediante una mayor incorporación de las TIC y más inversiones en las mismas
Las acciones relativas a la innovación mediante una mayor incorporación de las TIC y más inversiones en las mismas tendrán como objetivo :
fomentar la innovación en procesos , servicios y productos basados en las TIC , en especial en las PYME y en los servicios públicos , teniendo en cuenta las necesidades de formación ;
facilitar la interacción pública y privada , y la creación de asociaciones para acelerar la innovación y las inversiones en TIC ;
aumentar la sensibilización acerca de las oportunidades y los beneficios que las TIC y sus nuevas aplicaciones aportan a los ciudadanos y a las empresas , incluido el refuerzo de la confianza y la apertura a nuevas TIC , y fomentar un debate a escala europea sobre las tendencias emergentes y la evolución en materia de TIC .
Artículo 29
Sociedad de la información inclusiva , servicios más eficientes y efectivos en ámbitos de interés público y mejora de la calidad de vida
Las acciones relativas al desarrollo de una sociedad de la información inclusiva y de unos servicios más eficientes y efectivos en ámbitos de interés público , así como a la mejora de la calidad de vida , tendrán como objetivo :
mejorar la accesibilidad de las TIC , incluidos los contenidos digitales y la alfabetización digital ;
aumentar la confianza en las TIC y el apoyo a sus usuarios , prestando especial atención a la protección de la intimidad ;
mejorar la calidad , eficiencia , disponibilidad y accesibilidad de servicios electrónicos en ámbitos de interés público y que permitan participar a través de las TIC , incluidos , cuando proceda , los servicios públicos interoperables paneuropeos o transfronterizos , y desarrollar módulos de interés común e intercambiar buenas prácticas .
Subsección 1
Ejecución de proyectos , acciones relativas a mejores prácticas y redes temáticas
Artículo 30
Generalidades
El programa de apoyo a la política en materia de TIC podrá aplicarse mediante proyectos , acciones relativas a mejores prácticas y redes temáticas , incluidas acciones de experimentación y demostración a gran escala de servicios públicos innovadores con una dimensión paneuropea .
Los proyectos , las acciones relativas a mejores prácticas y las redes temáticas tendrán como objetivo fomentar el despliegue y un mejor uso de soluciones innovadoras basadas en las TIC , en especial para los servicios de interés público y para las PYME .
El apoyo comunitario también facilitará la coordinación y ejecución de acciones de desarrollo de la sociedad de la información en los Estados miembros .
Artículo 31
Proyectos , acciones relativas a mejores prácticas y redes temáticas
Se apoyarán :
los proyectos de aplicación , los proyectos piloto o los proyectos de aplicación comercial ;
las acciones relativas a mejores prácticas para difundir conocimientos y compartir experiencias en la Comunidad ;
las redes temáticas que agrupen a varios interesados para alcanzar un determinado objetivo , con objeto de facilitar las actividades de coordinación y la transferencia de conocimientos .
El objetivo de los proyectos será fomentar la innovación , la transferencia de tecnologías y la difusión de nuevas tecnologías que estén listas para su lanzamiento comercial .
La Comunidad podrá conceder una subvención al presupuesto de los proyectos mencionados en el apartado 1 , letra a ) .
Las acciones relativas a mejores prácticas se llevarán a cabo mediante agrupaciones que aborden temas específicos , vinculadas entre sí por redes temáticas .
La contribución comunitaria a las acciones citadas en el apartado 1 , letra b ) , se limitará a los costes directos que se consideren necesarios o apropiados para alcanzar los objetivos específicos de la acción .
Las redes temáticas podrán estar relacionadas con acciones relativas a mejores prácticas .
El apoyo que se conceda a las actividades temáticas se destinará a los costes subvencionables adicionales que comporten la coordinación e implementación de la red .
La contribución comunitaria podrá cubrir los costes subvencionables adicionales de dichas medidas .
Subsección 2
Otras disposiciones
Artículo 32
Solicitudes
Las solicitudes de ayuda comunitaria para los proyectos , las acciones relativas a mejores prácticas y las redes temáticas mencionadas en el artículo 31 incluirán un plan financiero que detalle todos los componentes de la financiación de los proyectos , entre ellos la ayuda financiera que se solicita a la Comunidad , y cualesquiera otras solicitudes de ayuda de otras fuentes .
Las solicitudes para otras formas de apoyo comunitario , como servicios o estudios , también deberán adjuntar , en su caso , información sobre el plan financiero .
Artículo 33
Análisis , desarrollo y coordinación de las políticas con los países participantes
Para apoyar el análisis , el desarrollo y la coordinación de las políticas con los países participantes , se pondrán en práctica las acciones siguientes :
estudios , recopilación de datos , encuestas , y publicaciones , basadas siempre que sea posible en estadísticas oficiales ;
reuniones de expertos , incluidos expertos de instituciones públicas , expertos enviados por PYME y otras partes interesadas , conferencias y otros actos ;
campañas de sensibilización , creación de redes y otras actividades pertinentes ;
evaluaciones comparativas de los resultados obtenidos a escala nacional y acciones en materia de buenas prácticas , incluidas su difusión y aplicación .
Artículo 34
Promoción , comunicación , intercambio de información y difusión
Para apoyar la ejecución del programa de apoyo a la política en materia de TIC o la preparación de actividades futuras , se pondrán en práctica las acciones siguientes :
actividades de promoción , difusión , información y comunicación ;
intercambio de información , conocimientos y experiencias , conferencias , seminarios , talleres y otras reuniones , y gestión de actividades agrupadas .
No podrán recibir ayudas las medidas destinadas a la comercialización de productos , procesos o servicios ni las actividades de comercialización o promoción de ventas .
Artículo 35
Proyectos de interés común : contratación basada en especificaciones técnicas elaboradas en coordinación con los Estados miembros
Cuando sea necesario para lograr los objetivos del programa de apoyo a la política en materia de TIC , y cuando presente un interés común evidente para los Estados miembros para desarrollar a escala europea productos , servicios o elementos importantes de servicios , la Comisión podrá establecer proyectos de interés común que incluyan las tareas técnicas y organizativas necesarias .
Deberán tenerse en cuenta las iniciativas existentes , con el fin de evitar la duplicación de esfuerzos .
La Comisión , en coordinación con los Estados miembros , acordará especificaciones y calendarios técnicos conjuntos para la ejecución de tales proyectos .
Basándose en las especificaciones técnicas y en los calendarios de ejecución conjuntos definidos de común acuerdo , la Comisión pondrá en marcha licitaciones para la ejecución de los proyectos en cuestión .
Dichas licitaciones serán competencia exclusiva de la Comisión , de conformidad con la normativa comunitaria sobre contratación pública .
Artículo 36
El programa de trabajo anual establecerá detalladamente , de conformidad con los objetivos establecidos en el artículo 26 :
CAPÍTULO III
Programa « Energía inteligente — Europa »
Artículo 37
Se establece un programa de apoyo a la eficiencia energética , las fuentes de energía renovables y la diversificación energética ( en lo sucesivo , « programa “ Energía inteligente — Europa ” » ) .
Este programa contribuirá a asegurar una energía sostenible para Europa , reforzando así la competitividad europea .
El programa « Energía inteligente — Europa » incluirá acciones dirigidas , en particular , a :
fomentar la eficiencia energética y la utilización racional de los recursos energéticos ;
promover fuentes de energía nuevas y renovables , y fomentar la diversificación energética ;
promover la eficiencia energética y el uso de fuentes de energía nuevas y renovables en el ámbito del transporte .
Artículo 38
Objetivos operativos
En términos operativos , los objetivos del programa « Energía inteligente — Europa » serán :
proporcionar los elementos necesarios para la mejora de la sostenibilidad , el desarrollo del potencial de las ciudades y regiones , así como para la elaboración de las medidas legislativas necesarias a fin de alcanzar los objetivos estratégicos relacionados ; desarrollar medios e instrumentos para llevar a cabo un seguimiento , controlar y evaluar la incidencia de las medidas adoptadas por la Comunidad y sus Estados miembros en los ámbitos de actuación de dicho programa ;
impulsar las inversiones de los Estados miembros en tecnologías nuevas y más rentables en los ámbitos de la eficiencia energética , las fuentes de energías renovables y la diversificación energética , inclusive en el transporte , facilitando la transición entre la demostración con éxito de tecnologías innovadoras y su comercialización efectiva a gran escala , a fin de conseguir un efecto multiplicador de las inversiones realizadas por los sectores público y privado , promover las tecnologías estratégicas clave , reducir costes , aumentar la experiencia comercial y contribuir a reducir los riesgos financieros , y otros riesgos y obstáculos percibidos que frenan este tipo de inversión ;
eliminar las barreras no tecnológicas existentes para conseguir estructuras eficientes e inteligentes de producción y consumo energéticos , promoviendo el desarrollo de capacidades institucionales , inclusive a escala local y regional , aumentando la sensibilización , especialmente a través del sistema educativo , fomentando intercambios de experiencias y de conocimientos técnicos entre los principales agentes implicados , las empresas y los ciudadanos en general , así como fomentando la difusión de mejores prácticas y de las mejores tecnologías disponibles , en particular fomentándolas a escala comunitaria .
Artículo 39
Eficiencia energética y utilización racional de recursos ( « SAVE » )
Las acciones para fomentar la eficiencia energética y la utilización racional de recursos energéticos podrán consistir en :
mejorar la eficiencia energética y la utilización racional de la energía , en particular en los sectores de la construcción y la industria , a excepción de las acciones cubiertas por el artículo 41 ;
prestar apoyo a la elaboración de medidas legislativas y su aplicación .
Artículo 40
Recursos energéticos nuevos y renovables ( « Altener » )
Las acciones para fomentar recursos energéticos nuevos y renovables podrán consistir en :
promover fuentes de energía nuevas y renovables para la producción centralizada y descentralizada de electricidad , calor y refrigeración y apoyar de este modo la diversificación de fuentes energéticas , con excepción de las acciones cubiertas por el artículo 41 ;
integrar fuentes de energía nuevas y renovables en el entorno local y los sistemas energéticos ;
Artículo 41
Energía en el transporte ( « STEER » )
Las acciones para fomentar la eficiencia energética y la utilización de fuentes de energía nuevas y renovables en el transporte podrán consistir en :
prestar apoyo a iniciativas relativas a todos los aspectos relacionados con la energía en el transporte y la diversificación de combustibles ;
fomentar los combustibles renovables y la eficiencia energética en el transporte ;
Artículo 42
Iniciativas integradas
Las acciones para combinar varios de los ámbitos específicos mencionados en los artículos 39 , 40 y 41 o relativos a determinadas prioridades comunitarias podrán consistir en :
integrar la eficiencia energética y las fuentes de energía renovables en diferentes sectores de la economía ;
combinar diversos instrumentos , herramientas y partes implicadas en la misma acción o proyecto .
Artículo 43
Proyectos de promoción y difusión
los estudios estratégicos basados en un análisis compartido y un control periódico de la evolución del mercado y las tendencias en el ámbito de la energía para elaborar futuras medidas legislativas o revisar la legislación existente , en particular , en lo relativo al funcionamiento del mercado energético interior , la ejecución de la estrategia a medio y largo plazo en el ámbito energético para fomentar el desarrollo sostenible , así como la preparación de compromisos voluntarios a largo plazo con la industria y otras partes interesadas , y para el desarrollo de normas y sistemas de etiquetado y certificación , también , en su caso , en cooperación con terceros países y organizaciones internacionales ;
la creación , ampliación o reorganización de estructuras e instrumentos destinados al desarrollo de sistemas energéticos sostenibles , incluida la gestión energética a escala local y regional , así como la elaboración de productos financieros adecuados e instrumentos comerciales , utilizando la experiencia de las redes precedentes y actuales ;
la promoción de sistemas y equipos de energía sostenible para acelerar aún más su penetración en el mercado y estimular las inversiones para facilitar la transición entre la demostración y la comercialización de las tecnologías más eficientes , campañas de sensibilización y la constitución de capacidades institucionales ;
el desarrollo de estructuras de información , educación y formación , la utilización de los resultados , la promoción y difusión de conocimientos técnicos y mejores prácticas entre los consumidores , la difusión de los resultados de las acciones y de los proyectos y la cooperación con los Estados miembros a través de redes operativas ;
la supervisión de la ejecución y la incidencia de las medidas comunitarias legislativas y de apoyo .
Artículo 44
Proyectos de aplicación comercial
La Comunidad prestará apoyo a proyectos relacionados con las aplicaciones comerciales de técnicas , procesos , productos o prácticas innovadores que sean de interés para la Comunidad y cuya demostración técnica ya se haya realizado con éxito .
Dichos proyectos se concebirán para fomentar una amplia utilización de tales técnicas , procesos , productos o prácticas en los países participantes y para facilitar su adopción por el mercado .
Artículo 45
El programa de trabajo anual establecerá detalladamente , de conformidad con los objetivos establecidos en el artículo 37 :
los criterios de evaluación y los indicadores cualitativos y cuantitativos adecuados para analizar la eficacia en la obtención de resultados que contribuyan al logro de los objetivos de los programas específicos y del programa marco en su conjunto ;
TÍTULO III
DISPOSICIONES GENERALES Y FINALES
Artículo 46
Comités
La Comisión estará asistida por los siguientes Comités :
el Comité para el programa para la iniciativa empresarial y la innovación , denominado « Comité de Gestión IEI ( CIEI ) » ;
el Comité para el programa de apoyo a la política en materia de TIC , denominado « Comité de Gestión de las TIC ( CTIC ) » ;
el Comité para el programa « Energía inteligente — Europa » , denominado « Comité de Gestión EIE ( CEIE ) » .
La Comisión , asistida por el CIEI y en estrecha colaboración con el CTIC y el CEIE , velará por la plena coordinación y cooperación en todo el programa marco , incluida la gestión estratégica , y garantizará una ejecución global coherente .
Los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE se aplicarán a los Comités mencionados en el apartado 1 , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
Los Comités mencionados en el apartado 1 aprobarán su reglamento interno .
Artículo 47
Vademécum
Tras la entrada en vigor del programa marco , la Comisión publicará un vademécum de fácil lectura y uso que establecerá un marco claro , sencillo y transparente de principios generales para la participación de los beneficiarios en el programa marco .
El vademécum facilitará en particular la participación de las PYME .
La Comisión asegurará que el período entre la presentación de las solicitudes y la notificación de los resultados de la evaluación sea lo más breve posible .
Los resultados de la evaluación deberán enviarse dentro de un plazo razonable .
Artículo 48
Consejo consultivo estratégico sobre competitividad e innovación
La Comisión será asesorada por un Consejo consultivo estratégico sobre competitividad e innovación compuesto por representantes de la industria y de las asociaciones de empresas , incluidas las que representan a las PYME , y otros expertos .
Sus competencias especializadas estarán relacionadas con los sectores y las cuestiones cubiertos por el programa marco , incluyendo financiación , TIC , energía e innovación ecológica .
Artículo 49
Derogación
Queda derogada la Decisión 96/413 / CE .
Artículo 50
Medidas transitorias
Las medidas de ejecución relativas al objetivo establecido en el artículo 27 , letra b ) , se llevarán a cabo con arreglo a la Decisión no 456/2005 / CE hasta el 31 de diciembre 2008 .
Después de esa fecha , las acciones emprendidas en dicha fecha o con anterioridad a ella en virtud de la Decisión no 456/2005 / CE se gestionarán conforme a lo dispuesto en dicha Decisión , con la salvedad de que el Comité establecido por dicha Decisión se sustituirá por el CTIC , establecido en virtud del artículo 46 , apartado 1 , letra b ) , de la presente Decisión .
Por lo que se refiere a los servicios mencionados en el artículo 21 , apartado 2 , letra a ) , y hasta el 31 de diciembre de 2007 , la Comisión podrá mantener en funcionamiento la red « Euro Info Centros » y seguir celebrando acuerdos anuales específicos de ayuda con sus miembros , financiados a partir del presente programa marco , y podrá mantener las modalidades operativas del anterior programa plurianual a favor de la empresa y el espíritu empresarial establecido por la Decisión 2000/819 / CE .
Artículo 51
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 24 de octubre de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
La Presidenta
Por el Consejo
DO C 65 de 17.3.2006 , p. 22 .
DO C 115 de 16.5.2006 , p. 17 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 1 de junio de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 12 de octubre de 2006 .
DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 .
DO L 167 de 6.7.1996 , p. 55 .
DO L 183 de 11.7.1997 , p. 12 .
Decisión modificada por la Decisión no 1376/2002 / CE ( DO L 200 de 30.7.2002 , p. 1 ) .
DO L 192 de 28.7.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1682/2004 ( DO L 308 de 5.10.2004 , p. 1 ) .
DO L 333 de 29.12.2000 , p. 84 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión no 1776/2005 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 289 de 3.11.2005 , p. 14 ) .
DO L 14 de 18.1.2001 , p. 32 .
DO L 176 de 15.7.2003 , p. 29 .
Decisión modificada por la Decisión no 787/2004 / CE ( DO L 138 de 30.4.2004 , p. 12 ) .
DO L 336 de 23.12.2003 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión no 2113/2005 / CE ( DO L 344 de 27.12.2005 , p. 34 ) .
No publicado aún en el Diario Oficial .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
DO L 77 de 27.3.1996 , p. 20 .
DO L 167 de 22.6.2001 , p. 10 .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 90 .
DO L 283 de 27.10.2001 , p. 33 .
Directiva modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 1 de 4.1.2003 , p. 65 .
DO L 123 de 17.5.2003 , p. 42 .
DO L 52 de 21.2.2004 , p. 50 .
DO L 11 de 16.1.2003 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO L 79 de 24.3.2005 , p. 1 .
ANEXO I
Desglose presupuestario indicativo
Las dotaciones presupuestarias orientativas de los programas específicos serán las siguientes :
60 % del presupuesto total para el programa para la iniciativa empresarial y la innovación , del cual aproximadamente la quinta parte se dedicará a fomentar la innovación ecológica ;
20 % del presupuesto total para el programa de apoyo a la política en materia de TIC ;
20 % del presupuesto total para el programa « Energía inteligente — Europa » .
ANEXO II
Disposiciones de aplicación de los instrumentos financieros comunitarios para las PYME establecidos en el artículo 17
DISPOSICIONES COMUNES A TODOS LOS INSTRUMENTOS FINANCIEROS COMUNITARIOS PARA LAS PYME
La dotación presupuestaria cubrirá el coste total de cada instrumento , incluidas las obligaciones de pago contraídas con intermediarios financieros , tales como pérdidas derivadas de garantías , gastos de administración del FEI y de las instituciones financieras internacionales que gestionan los recursos de la Unión , así como otros gastos o costes subvencionables .
La transferencia de recursos entre instrumentos debe ser flexible para responder a las novedades y a los cambios de las condiciones de mercado que se produzcan durante la aplicación del programa marco .
Cuentas fiduciarias
El FEI y las instituciones financieras internacionales pertinentes abrirán cuentas fiduciarias separadas para los fondos presupuestarios de cada instrumento .
Dichas cuentas podrán devengar intereses .
Los intereses devengados hasta el 31 de diciembre de 2013 podrán añadirse a los recursos y utilizarse para las necesidades del instrumento respectivo .
Los pagos realizados por el administrador a intermediarios financieros para cumplir obligaciones de pago se cargarán en la cuenta fiduciaria correspondiente .
Las cantidades que el administrador deba restituir al presupuesto general de la Unión Europea , los honorarios de gestión del administrador y otros gastos y costes subvencionables se cargarán en la cuenta fiduciaria de conformidad con los términos establecidos en los acuerdos entre la Comisión y el administrador .
En la cuenta fiduciaria se abonarán las transferencias de la Comisión , los intereses y , dependiendo del instrumento , los ingresos procedentes de las inversiones realizadas ( MIC ) o las comisiones de compromiso y garantía , así como otros efectos a cobrar ( mecanismo de garantía PYME ) .
Después del 31 de diciembre 2013 , se devolverán al presupuesto general de la Unión Europea los saldos de las cuentas fiduciarias , salvo los importes comprometidos aún no cargados y los importes razonablemente necesarios para cubrir los gastos y costes subvencionables .
Comisiones
Se aplicará una política apropiada de comisiones al funcionamiento de los instrumentos .
La Comisión establecerá las comisiones conforme a prácticas de mercado y teniendo en cuenta :
la duración global del instrumento respectivo y de los requisitos correspondientes de control que se extiendan más allá del período presupuestario de compromiso ,
los países que participen ,
el grado de novedad y complejidad del instrumento ,
el número de actividades asociadas , tales como estudio de mercados , identificación de intermediarios y negociación con los mismos , estructuración de transacciones , cierre , control y elaboración de informes .
Visibilidad y sensibilización
Cada intermediario proporcionará un adecuado nivel de visibilidad y transparencia al apoyo dado por la Comunidad , incluida una información apropiada sobre las oportunidades de financiación que ofrece el programa marco .
Deberá garantizarse que se informa adecuadamente a los beneficiarios finales sobre las oportunidades de financiación disponibles .
APLICACIÓN DEL MIC
Introducción
La Comisión y el FEI fijarán de común acuerdo los aspectos fiduciarios , de gestión y de control .
La Comisión aplicará directrices específicas de gestión de tesorería .
Intermediarios
El MIC 1 y el MIC 2 estarán dirigidos a intermediarios con orientación comercial , gestionados por equipos independientes que posean la cualificación y experiencia apropiadas .
Los intermediarios se seleccionarán según las mejores prácticas empresariales y comerciales de manera transparente y no discriminatoria , evitando cualquier conflicto de intereses a fin de trabajar con una gama amplia de fondos especializados o estructuras similares .
Criterios de subvencionabilidad
El MIC complementará las actividades basadas en recursos propios del grupo del Banco Europeo de Inversiones , incluido el FEI , adoptando una política de inversión de mayor riesgo en cuanto a los fondos intermediarios y a sus políticas de inversión .
MIC 1
El MIC 1 invertirá en fondos de capital riesgo intermediario y otros instrumentos de inversión que inviertan en PYME de menos de diez años , generalmente a partir de las rondas pre-A ( capital de lanzamiento ) y A ( financiación inicial ) y aportando inversiones de continuación cuando proceda .
En general , la inversión total máxima en un fondo de capital riesgo intermediario será del 25 % del capital total de dicho fondo , o como máximo del 50 % en caso de nuevos fondos que puedan representar un papel catalizador particularmente importante en el desarrollo de mercados de capital riesgo de una determinada tecnología o región específica , así como en instrumentos de inversión de inversores informales ( « ángeles financieros » ) .
La inversión total máxima en un fondo de capital riesgo intermediario será del 50 % en los casos en los que las inversiones del fondo se concentren en PYME activas en el ámbito de la innovación ecológica .
Como mínimo , el 50 % del capital invertido en cualquier fondo será aportado por inversores que actúen en condiciones de mercado normales ( según el « principio del inversor en una economía de mercado » ) , independientemente de la naturaleza y de la estructura de propiedad jurídicas de los inversores que aporten esta parte del capital .
MIC 2
El MIC 2 invertirá en fondos de capital riesgo intermediario que inviertan en PYME , generalmente en las rondas B y C ( de expansión ) .
La inversión total máxima en un fondo de capital riesgo intermediario será generalmente del 15 % del capital total del fondo en cuestión o del 25 % como máximo en los siguientes fondos :
nuevos fondos que puedan tener un papel catalizador especialmente importante para desarrollar mercados de capital riesgo para una tecnología o región específicas ,
fondos que inviertan principalmente en PYME activas en innovación ecológica ,
fondos constituidos por equipos de gestión noveles .
En el caso de coinversión de recursos MIC 2 con recursos propios del FEI o recursos bajo el mandato del BEI u otros recursos gestionados por el FEI , la contribución máxima del MIC 2 será del 15 % .
Como mínimo el 50 % del capital invertido en cualquier fondo será aportado por inversores que actúen en condiciones de mercado normales ( según el « principio del inversor en una economía de mercado » ) , independientemente de la naturaleza y de la estructura de propiedad jurídicas de los inversores que aporten esta parte del capital .
El compromiso no excederá de 30 millones EUR para cada fondo .
Paridad de rango de las inversiones
La inversión realizada en el marco del MIC en un fondo intermediario tendrá el mismo rango que las de los inversores privados .
Función de piedra angular
Respecto de los nuevos fondos que puedan tener un papel catalizador especialmente importante en el desarrollo de mercados de capital riesgo para una tecnología o región específicas , el FEI podrá cumplir , como inversor , la función de piedra angular .
Transparencia de las condiciones
El FEI garantizará que los términos y las condiciones de la financiación con arreglo al MIC 1 y MIC 2 sean transparentes y comprensibles .
Duración del MIC
El MIC será un mecanismo a largo plazo , que normalmente invertirá en fondos intermediarios a entre cinco y 12 años vista .
Las inversiones no podrán superar en ningún caso los 19 años tras la firma del acuerdo de delegación entre la Comisión y el FEI .
En los acuerdos entre el FEI y los intermediarios , será necesario definir estrategias adecuadas de salida .
Realización de inversiones
Dado que la mayoría de las inversiones efectuadas en el marco del MIC se destinarán a entidades no líquidas y sin cotización en bolsa , la realización de dichas inversiones se basará en la distribución de los ingresos percibidos por el intermediario al vender sus inversiones en PYME .
I. Reinversión de los ingresos de las inversiones realizadas
Los ingresos , incluidos los dividendos y los reembolsos percibidos por el FEI hasta el 31 de diciembre de 2013 , se añadirán a los recursos del MIC y se utilizarán para las necesidades de este .
APLICACIÓN DEL MECANISMO DE GARANTÍA PYME
La Comisión y el FEI fijarán de común acuerdo los aspectos fiduciarios , de gestión y de control , que deberán respetar las prácticas comerciales normales .
Los intermediarios se elegirán dentro de los instrumentos de garantía existentes o que puedan crearse en los países participantes , incluidas las organizaciones de garantía recíproca o cualquier otra entidad financiera pertinente .
Los procedimientos de selección serán transparentes y no discriminatorios , evitando cualquier conflicto de intereses .
Los intermediarios se elegirán conforme a las mejores prácticas comerciales , teniendo en cuenta los efectos sobre :
el volumen de la financiación ( deuda , capital o cuasi-capital ) a disposición de las PYME , y / o
el acceso de las PYME a la financiación , y / o
la asunción de riesgos asumida en la financiación a PYME por el intermediario afectado .
Criterios de subvencionabilidad
Los criterios financieros para fijar la subvencionabilidad por el mecanismo de garantía PYME se determinarán , para cada intermediario , en función de las actividades de este último , con el fin de llegar al mayor número de PYME posible .
Estas normas reflejarán las condiciones del mercado y las prácticas del territorio afectado .
Podrá subvencionarse la financiación necesaria para adquirir activos materiales e inmateriales , incluidas las actividades de innovación , el desarrollo tecnológico y la adquisición de licencias .
Los criterios relativos al cuarto capítulo del mecanismo de garantía PYME , « d ) titulización de carteras de deuda de PYME » , incluirán las transacciones individuales y las de varios vendedores , así como las transacciones plurinacionales .
La subvencionabilidad se basará en las mejores prácticas comerciales , en especial en lo relativo a la calidad del crédito y a la diversificación del riesgo de la cartera titulizada .
Condiciones de las garantías
Las garantías concedidas por el FEI en nombre de la Comisión en el marco de los capítulos « a ) financiación de deuda » , « b ) microcréditos » y « c ) capital o cuasi-capital propio » del mecanismo de garantía PYME cubrirán parte del riesgo asumido por el intermediario financiero en una cartera de financiación de transacciones individuales .
El cuarto capítulo del mecanismo de garantía PYME , « d ) titulización » , implicará la distribución del riesgo de ciertos tramos titulizados que son prioritarios con respecto al tramo que soporte la primera pérdida o la cesión del riesgo de una parte significativa del primer tramo de pérdida al ordenante y la distribución del riesgo del tramo restante .
Las garantías concedidas por el FEI con respecto a los capítulos « a ) financiación de deuda » , « b ) microcréditos » y « c ) capital o cuasi-capital propio » del mecanismo de garantía PYME tendrán normalmente el mismo rango que las garantías o , en su caso , que la financiación otorgada por el intermediario .
El FEI podrá cargar a un intermediario financiero una comisión calculada sobre la base de las cantidades comprometidas pero no utilizadas , conforme a un calendario acordado ( « comisiones de compromiso » ) , así como comisiones de garantía .
Podrá también facturar comisiones relativas a transacciones de titulización individuales .
Máximo acumulado de pérdidas del FEI
El coste del mecanismo de garantía PYME para el presupuesto general de la Unión Europea no podrá superar un determinado máximo , de forma que en ningún caso podrá ser superior a la dotación presupuestaria destinada al FEI para el mecanismo de garantía PYME .
El presupuesto no preverá obligaciones contingentes .
La obligación del FEI de pagar su parte de las pérdidas del intermediario continuará hasta que el importe acumulado de los pagos efectuados para cubrir las pérdidas de una cartera de financiación específica , menos el importe acumulado de las correspondientes pérdidas recuperadas , alcance un importe acordado previamente , tras lo cual la garantía del FEI se cancelará automáticamente .
Ingreso en la cuenta fiduciaria de las pérdidas recuperadas y otros ingresos
Las pérdidas recuperadas recibidas de un intermediario determinado se abonarán en la cuenta fiduciaria y se tendrán en cuenta al calcular el máximo acumulado de pérdidas del FEI con respecto al intermediario .
Los demás ingresos , tales como las comisiones de compromiso y las comisiones de garantía , se abonarán en la cuenta fiduciaria y , si se reciben antes de 31 de diciembre de 2013 , se añadirán a los recursos del mecanismo de garantía PYME .
Duración del mecanismo de garantía PYME
Las garantías individuales concedidas a PYME podrán tener una duración de hasta 10 años .
APLICACIÓN DEL SISTEMA DE DESARROLLO DE CAPACIDADES
Las modalidades de aplicación de las acciones « capital de lanzamiento » y « asociación » , incluidos sus aspectos fiduciarios , administrativos y de control , serán objeto de un acuerdo entre la Comisión y el FEI o las instituciones financieras internacionales pertinentes .
Los intermediarios se seleccionarán conforme a las mejores prácticas comerciales .
Los procedimientos de selección de los servicios de asistencia técnica serán transparentes y no discriminatorios , evitando cualquier conflicto de intereses .
Acción « capital de lanzamiento »
La acción « capital de lanzamiento » se gestionará en régimen de fideicomiso .
La dotación presupuestaria cubrirá el coste total de la acción , incluidos sus honorarios de gestión , así como cualquier otro gasto o coste subvencionable .
Las subvenciones concedidas apoyarán a fondos de inversión que incluyan capital de lanzamiento en su plan de inversión global y cubrirán parcialmente los costes de gestión resultantes .
Acción « asociación »
La acción « asociación » será gestionada por el FEI o las instituciones financieras internacionales pertinentes .
Cubrirá la asistencia técnica , los honorarios de gestión y otros costes subvencionables que apoyen el desarrollo de capacidades .
EVALUACIÓN
Expertos independientes realizarán evaluaciones externas teniendo en cuenta la incidencia de la Iniciativa para el crecimiento y el empleo , creada por la Decisión 98/347 / CE del Consejo , de 19 de mayo de 1998 , sobre medidas de ayuda financiera a las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) de carácter innovador y generadoras de empleo — Iniciativa para el crecimiento y el empleo , y el programa plurianual en favor de la empresa y el espíritu empresarial , en particular para las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) .
Las evaluaciones externas valorarán el impacto de los instrumentos financieros comunitarios para las PYME y elaborarán un análisis cualitativo y cuantitativo de sus logros , en particular mediante la evaluación de su efecto multiplicador y la realización de un análisis coste-beneficio de cada instrumento .
Los informes de evaluación presentarán información estadística de la Unión en su conjunto , de cada uno de los Estados miembros y de los demás países participantes , en particular : para el MIC , el número de PYME a las que ha llegado y el número de puestos de trabajo creados ,
el rendimiento para los inversores ,
para el mecanismo de garantía PYME , el número y el importe de los préstamos concedidos por los intermediarios financieros a las PYME , el número de las PYME a las que ha llegado y el número y el importe de los préstamos en mora ,
para la acción « capital de lanzamiento » , el número de organizaciones a las que ha apoyado y el volumen de inversiones de capital generador ,
para la acción « asociación » , el número de intermediarios a los que ha apoyado y las PYME a las que ha llegado ,
los logros específicos en materia de innovación ecológica .
Se dará una visibilidad apropiada a los resultados y a las enseñanzas de los informes de las evaluaciones externas y al intercambio de mejores prácticas entre las partes implicadas .
DO L 155 de 29.5.1998 , p. 43 .
ANEXO III
Precisiones sobre los servicios de apoyo a las empresas y a la innovación establecidos en el artículo 21
Servicios de información , diálogo , cooperación empresarial e internacionalización :
difundir información relativa al funcionamiento y a las oportunidades que ofrece el mercado interior de bienes y servicios , incluida la publicidad sobre las posibilidades de participar en licitaciones ,
promover proactivamente las iniciativas , las políticas y los programas comunitarios pertinentes para las PYME y facilitar información a las PYME sobre los procedimientos de candidatura para dichos programas ,
explotar las herramientas de medición del impacto de la legislación vigente sobre las PYME ,
contribuir a la realización de los estudios de evaluación de impacto de la Comisión ,
explotar otros medios apropiados para hacer participar a las PYME en el proceso europeo de elaboración de políticas ,
ayudar a las PYME a desarrollar actividades transfronterizas y a crear redes internacionales ,
prestar apoyo a las PYME para encontrar los socios pertinentes del sector público o privado mediante los instrumentos apropiados .
Servicios de innovación y de transferencia de tecnología y conocimientos :
difundir información y aumentar la sensibilización en materia de políticas , legislación y programas de apoyo relacionados con la innovación ,
promover la difusión y explotación de los resultados de los programas de investigación ,
proporcionar servicios de intermediación tecnológica y de transferencia de conocimientos y fomento de la asociación entre todo tipo de agentes implicados en la innovación ,
reforzar la capacidad para innovar de las empresas , sobre todo de las PYME ,
facilitar la vinculación con otros servicios de innovación , incluidos los servicios relacionados con la propiedad intelectual .
Servicios de fomento de participación de las PYME en el séptimo programa marco de IDT :
dar a conocer a las PYME el séptimo programa marco de IDT ,
ayudar a las PYME a identificar sus necesidades de investigación y desarrollo tecnológico y a encontrar socios pertinentes ,
ayudar a las PYME a preparar y coordinar propuestas de proyectos para participar en el séptimo programa marco de IDT .
El MIC 1 podrá coinvertir con recursos propios del FEI o recursos bajo el mandato del BEI u otros recursos gestionados por el FEI .
Asimismo , las circunstancias económicas pueden ser determinantes a la hora de decidir si la innovación tiene lugar o no . El desarrollo de un entorno empresarial proclive a la iniciativa empresarial , la competitividad y la innovación debe incluir la mejora de las reformas administrativas y económicas en relación con la empresa y la innovación , en particular para aumentar la competitividad , reducir las cargas administrativas de las PYME y establecer un entorno normativo más favorable a la iniciativa empresarial , la creación y la transferencia de empresas , el crecimiento y la innovación .
Decisión de la Comisión
de 25 de junio de 2007
relativa a la compatibilidad con el Derecho comunitario de las medidas adoptadas por Alemania con arreglo al artículo 3 bis , apartado 1 , de la Directiva 89/552 / CEE del Consejo sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas al ejercicio de actividades de radiodifusión televisiva
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/552 / CEE del Consejo , de 3 de octubre de 1989 , sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas al ejercicio de actividades de radiodifusión televisiva [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 bis , apartado 2 ,
Visto el dictamen del Comité creado en virtud del artículo 23 bis de la Directiva 89/552 / CEE ,
Considerando lo siguiente :
Mediante escrito de 28 de abril de 1999 , Alemania notificó a la Comisión las medidas que tenía previsto adoptar con arreglo al artículo 3 bis , apartado 1 , de la Directiva 89/552 / CEE .
La Comisión verificó , en un plazo de tres meses a partir del momento en que se efectuó la notificación , que dichas medidas eran compatibles con el Derecho comunitario , en particular en lo que se refiere a su proporcionalidad y a la transparencia del procedimiento consultivo nacional .
Al llevar a cabo dicha verificación , la Comisión tuvo en cuenta los datos disponibles sobre la situación de los medios de comunicación en Alemania .
La lista de acontecimientos de gran importancia para la sociedad incluida en las medidas de Alemania había sido elaborada de manera clara y transparente .
La Comisión comprobó que los acontecimientos enumerados en las medidas de Alemania cumplían al menos dos de los criterios siguientes , considerados indicadores fiables de la importancia de un acontecimiento para la sociedad : i ) resonancia general especial en el Estado miembro , no bastando que sea importante solo para quienes siguen habitualmente el deporte o la actividad en cuestión ; ii ) importancia cultural clara y reconocida generalmente para la población del Estado miembro , en particular en tanto que catalizador de identidad cultural ; iii ) participación en el acontecimiento del equipo nacional en el contexto de una competición o torneo de importancia internacional ; y iv ) el acontecimiento ha sido transmitido tradicionalmente por la televisión de acceso libre y ha atraído a numerosos espectadores .
Varios de los acontecimientos enumerados en las medidas de Alemania , entre los que figuran los Juegos Olímpicos de verano e invierno , todos los partidos de la selección alemana en la Copa del Mundo y el Campeonato de Europa de Fútbol , y los partidos inaugural , de semifinales y final de estos torneos , pertenecen a la categoría de acontecimientos tradicionalmente considerados de gran importancia para la sociedad a que se refiere explícitamente el considerando 18 de la Directiva 97/36 / CE .
Estos acontecimientos tienen una resonancia general especial en Alemania , pues son particularmente populares entre el público en general , y no solo entre quienes habitualmente siguen los acontecimientos deportivos .
La atención particular que reciben , incluso en la prensa no especializada , los restantes acontecimientos de la lista , incluidas las semifinales y la final de la Copa de Alemania , los partidos en campo propio o a domicilio de la selección alemana de fútbol y la final de las competiciones europeas de fútbol ( Liga de Campeones y Copa de la UEFA ) si participa un club alemán , da testimonio de su resonancia general especial en Alemania .
Los acontecimientos enumerados tienen una importancia cultural clara y reconocida generalmente para la población alemana , dada su importante contribución al entendimiento entre los pueblos , así como la importancia del deporte para la sociedad alemana en su conjunto y para el orgullo nacional , pues dan oportunidad a los deportistas alemanes de triunfar en estas importantísimas competiciones internacionales .
Las medidas de Alemania parecen proporcionadas para justificar una excepción al principio fundamental de libre prestación de servicios contenido en el Tratado CE , por la razón imperiosa de interés público de garantizar un amplio acceso de la población a las transmisiones de acontecimientos de gran importancia para la sociedad .
Las medidas de Alemania son compatibles con las normas sobre competencia de la CE en la medida que la definición de los organismos de radiodifusión calificados para la transmisión de los acontecimientos enumerados se basa en criterios objetivos que permiten una competencia real y potencial para la adquisición de los derechos de transmisión de estos acontecimientos .
Además , el número de acontecimientos enumerados no resulta tan desproporcionado como para falsear la competencia en los mercados de la televisión de acceso libre y de la televisión de pago .
Tras comunicar la Comisión a los demás Estados miembros las medidas de Alemania y consultar al Comité creado en virtud del artículo 23 bis de la Directiva 89/552 / CEE , el Director General de Educación y Cultura informó a Alemania , mediante carta de 2 de julio de 1999 , de que la Comisión Europea no tenía intención de oponerse a las medidas notificadas .
Las medidas de Alemania entraron en vigor el 1 de abril de 2000 .
Estas medidas diferían de las notificadas en 1999 en la medida en que había dejado de figurar en la lista de acontecimientos la « Copa de Campeones de Copa » , torneo que había desaparecido tras celebrarse por última vez en 1998/99 .
Dichas medidas fueron publicadas en la serie C del Diario Oficial de las Comunidades Europeas [ 2 ] de conformidad con el artículo 3 bis , apartado 2 , de la Directiva 89/552 / CEE .
De la sentencia del Tribunal de Primera Instancia en el asunto T-33/01 , Infront WM contra Comisión , se desprende que la declaración de que las medidas adoptadas con arreglo al artículo 3 bis , apartado 1 , de la Directiva 89/552 / CEE son compatibles con el Derecho comunitario constituye una decisión en el sentido del artículo 249 del Tratado CE , que debe ser por tanto adoptada por la Comisión .
En consecuencia , es necesario declarar mediante la presente Decisión que las medidas notificadas por Alemania son compatibles con el Derecho comunitario .
Estas medidas , en su versión definitiva adoptada por Alemania y contenida en el anexo de la presente Decisión , serán publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea de conformidad con el artículo 3 bis , apartado 2 , de la Directiva 89/552 / CEE .
DECIDE :
Artículo 1
Las medidas , con arreglo al artículo 3 bis , apartado 1 , de la Directiva 89/552 / CEE notificadas por Alemania a la Comisión el 28 de abril de 1999 y publicadas en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas C 277 , de 29 de septiembre de 2000 , son compatibles con el Derecho comunitario .
Artículo 2
Estas medidas , en su versión definitiva adoptada por Alemania y contenida en el anexo de la presente Decisión , serán publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea de conformidad con el artículo 3 bis , apartado 2 , de la Directiva 89/552 / CEE .
Hecho en Bruselas , el 25 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 298 de 17.10.1989 , p. 23 .
Directiva modificada por la Directiva 97/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 202 de 30.7.1997 , p. 60 ) .
DO C 277 de 29.9.2000 , p. 4 .
ANEXO
Publicación de conformidad con el artículo 3 bis , apartado 2 , de la Directiva 89/552 / CEE del Consejo sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas al ejercicio de actividades de radiodifusión televisiva
Las medidas adoptadas por Alemania que deben publicarse con arreglo al artículo 3 bis , apartado 2 , de la Directiva 89/552 / CEE se recogen en los siguientes extractos del artículo 5 bis del Tratado interestatal sobre transmisión de programas , modificado por la Cuarta Enmienda del Tratado interestatal sobre transmisión de programas :
« Artículo 5 bis
Transmisión de acontecimientos importantes
En la República Federal de Alemania los acontecimientos de gran importancia para la sociedad ( acontecimientos importantes ) solo podrán transmitirse codificados a través de la televisión de pago cuando el organismo de radiodifusión o una tercera parte hagan posible , en las condiciones oportunas , que el acontecimiento sea transmitido a través de un canal de televisión gratuito y generalmente accesible al mismo tiempo o bien , en el caso de que lo impida la celebración simultánea de acontecimientos , ligeramente en diferido .
En caso de que las partes no consigan llegar a un acuerdo sobre las condiciones oportunas , deberán aceptar el arbitraje en virtud del artículo 1025 y siguientes del Código procesal civil con la suficiente antelación al momento del acontecimiento .
En caso de que no fueran capaces de alcanzar un acuerdo sobre un procedimiento de arbitraje por razones que el organismo de radiodifusión televisiva o la tercera parte deberán justificar , se considerará que la transmisión mencionada en el apartado 1 no se ha hecho posible en las condiciones oportunas .
Solo se considerará que un canal es “ generalmente accesible ” cuando pueda ser captado por más de dos tercios de los hogares .
A efectos de estas disposiciones se considerarán “ acontecimientos importantes ” :
Los Juegos Olímpicos de verano y de invierno .
Todos los partidos de fútbol del Campeonato de Europa y de la Copa del Mundo en que participe la selección nacional alemana , así como los partidos inaugural , de semifinales y final , independientemente de que en ellos participe o no la selección alemana .
Las semifinales y la final de la Copa de Alemania .
Los partidos de fútbol de la selección alemana , jugados tanto en campo propio como a domicilio .
La final de todas las competiciones europeas de clubes de fútbol ( Liga de Campeones y Copa de la UEFA ) en que participen clubes alemanes .
Cuando los acontecimientos importantes estén compuestos por más de un acto individual , cada uno de ellos será considerado como un acontecimiento importante .
La inclusión o exclusión de acontecimientos en estas disposiciones solo será posible mediante un acuerdo entre todos los Estados federados . » .
Decisión de la Comisión
de 30 de noviembre de 2007
por la que se aprueban los programas nacionales anuales y plurianuales y la participación financiera de la Comunidad para la erradicación , el control y la vigilancia de determinadas enfermedades animales y zoonosis , presentados por los Estados miembros para 2008 y años sucesivos
[ notificada con el número C(2007 ) 5776 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 24 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 90/424 / CEE establece las modalidades de participación financiera de la Comunidad en los programas de erradicación , control y vigilancia de las enfermedades animales y las zoonosis .
Además , en el artículo 24 , apartado 1 , de la Decisión 90/424 / CEE , se prevé el establecimiento de una acción financiera de la Comunidad para reembolsar los gastos efectuados por los Estados miembros para la financiación de los programas nacionales de erradicación , control y vigilancia de las enfermedades animales y las zoonosis enumeradas en dicha Decisión .
A través de la Decisión 2006/965 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , por la que se modifica la Decisión 90/424 / CEE relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 2 ] , se sustituyó el artículo 24 de dicha Decisión por una nueva disposición .
La Decisión 2006/965 / CE , mediante una serie de medidas transitorias , estableció que los programas referentes a la leucosis bovina enzoótica y la enfermedad de Aujeszky podrían seguir recibiendo fondos hasta el 31 de diciembre de 2010 .
En la Decisión 90/638 / CEE del Consejo , de 27 de noviembre de 1990 , por la que se establecen los criterios comunitarios aplicables a las medidas de erradicación y vigilancia de determinadas enfermedades de los animales [ 3 ] , se establece que los programas presentados por los Estados miembros , para que sean aprobados con arreglo a las medidas previstas en el artículo 24 , apartado 1 , de la Decisión 90/424 / CEE , deben cumplir los criterios establecidos en los anexos de la Decisión 90/638 / CEE .
En el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 4 ] , se establece que los Estados miembros deben aplicar programas anuales para el seguimiento de las encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) en animales de las especies bovina , ovina y caprina .
En la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar [ 5 ] , también se prevé que los Estados miembros lleven a cabo programas de vigilancia en relación con las aves de corral y las aves silvestres a fin de contribuir , entre otras cosas , basándose en evaluaciones de riesgos actualizadas periódicamente , a conocer los peligros que plantean las aves silvestres con respecto a cualquier virus de la gripe de origen aviar en las aves .
También deben aprobarse estos programas anuales de vigilancia , así como su financiación .
Algunos Estados miembros han presentado a la Comisión programas anuales de erradicación , control y vigilancia de enfermedades animales , programas de pruebas para la prevención de zoonosis y programas anuales de vigilancia para la erradicación y la vigilancia de algunas encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) , para los que desean recibir una ayuda financiera de la Comunidad .
Algunos Estados miembros también han presentado a la Comisión programas plurianuales para la erradicación , el control y la vigilancia de las enfermedades animales , para los cuales desean recibir una participación financiera de la Comunidad .
El compromiso de los gastos para los programas plurianuales se adoptará de conformidad con el artículo 76 , apartado 3 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 6 ] .
En lo que respecta a los programas plurianuales , el primer compromiso presupuestario se contraerá después de su aprobación .
La Comisión contraerá cada compromiso sucesivo basándose en la decisión de otorgar una participación a que hace referencia el artículo 24 , apartado 5 , de la Decisión 90/424 / CEE .
La Comisión ha examinado los programas anuales y plurianuales presentados por los Estados miembros tanto desde el punto de vista veterinario como del financiero .
Se determinó que estos programas cumplen la legislación veterinaria pertinente de la Comunidad y , en particular , los criterios establecidos en la Decisión 90/638 / CEE .
Teniendo en cuenta la importancia de estos programas para la consecución de los objetivos comunitarios en materia de sanidad animal y salud pública , así como la obligatoriedad de la aplicación en todos los Estados miembros de los programas relativos a las EET y la gripe aviar , es conveniente fijar la tasa adecuada de participación financiera de la Comunidad para reembolsar a los Estados miembros en cuestión los gastos relacionados con las medidas contempladas en la presente Decisión , hasta un importe máximo determinado para cada programa .
Con vistas a una mejor gestión , un uso más eficiente de los fondos comunitarios y una mayor transparencia , es preciso determinar asimismo para cada programa , según proceda , los importes máximos que se reembolsarán a los Estados miembros por determinados gastos , tales como las pruebas utilizadas en los Estados miembros y las indemnizaciones a los propietarios por las pérdidas debidas al sacrificio o la eliminación selectiva de los animales .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 7 ] , los programas de erradicación y vigilancia de las enfermedades animales se financian con cargo al Fondo Europeo Agrícola de Garantía .
A efectos de control financiero , se aplican los artículos 9 , 36 y 37 de dicho Reglamento .
La participación financiera de la Comunidad debe supeditarse a la condición de que las medidas previstas se lleven a cabo con diligencia y de que las autoridades competentes faciliten toda la información necesaria dentro de los plazos fijados en la presente Decisión .
En particular , se considera adecuado exigir unos informes técnicos intermedios más frecuentes a fin de evaluar la eficacia de la puesta en práctica de los programas aprobados .
En aras de la eficacia administrativa , todos los gastos presentados para una participación financiera de la Comunidad deben expresarse en euros .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , el tipo de cambio aplicable a los gastos expresados en una moneda distinta del euro debe ser el último establecido por el Banco Central Europeo antes del primer día del mes en el que el Estado miembro en cuestión presente la solicitud .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
CAPÍTULO I
PROGRAMAS ANUALES
Artículo 1
Brucelosis bovina
Quedan aprobados los programas de erradicación de la brucelosis bovina presentados por Irlanda , España , Italia , Chipre , Portugal y Reino Unido para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2008 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 para la realización de pruebas de laboratorio , las indemnizaciones a los propietarios por el valor de los animales que han sido sacrificados en el marco de estos programas y la adquisición de dosis de vacunas , hasta un máximo de :
1200000 EUR para Irlanda ;
4400000 EUR para España ;
2100000 EUR para Italia ;
153000 EUR para Chipre ;
1900000 EUR para Portugal ;
1200000 EUR para el Reino Unido .
Los importes máximos de los gastos que se reembolsarán a los Estados miembros en relación con los programas mencionados en el apartado 1 no excederán de :
por una prueba de rosa de Bengala 0,2 EUR por prueba ;
por una prueba SAT 0,2 EUR por prueba ;
por una prueba de fijación del complemento 0,4 EUR por prueba ;
por una prueba ELISA 1 EUR por prueba .
Artículo 2
Tuberculosis bovina
Quedan aprobados los programas de erradicación de la tuberculosis bovina presentados por Estonia , España , Italia , Polonia y Portugal para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2008 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 para la realización de pruebas de tuberculina y pruebas de laboratorio , y para las indemnizaciones a los propietarios por el valor de los animales que han sido sacrificados en el marco de estos programas , hasta un máximo de :
24000 EUR para Estonia ;
6100000 EUR para España ;
2700000 EUR para Italia ;
1100000 EUR para Polonia ;
347000 EUR para Portugal .
por una prueba de la tuberculina 1 EUR por prueba ;
por una prueba del interferón gamma 5 EUR por prueba .
Artículo 3
Brucelosis ovina y caprina
Quedan aprobados los programas de erradicación de la brucelosis ovina y caprina presentados por España , Italia , Chipre y Portugal para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2008 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 para la adquisición de vacunas , la realización de pruebas de laboratorio y las indemnizaciones a los propietarios por el valor de los animales que han sido sacrificados en el marco de estos programas , hasta un máximo de :
5600000 EUR para España ;
2800000 EUR para Italia ;
93000 EUR para Chipre ;
1100000 EUR para Portugal .
por una prueba de fijación del complemento 0,4 EUR por prueba ;
Artículo 4
Fiebre catarral ovina ( lengua azul ) en zonas endémicas o de alto riesgo
Quedan aprobados los programas de erradicación y vigilancia de la fiebre catarral ovina presentados por Bélgica , Bulgaria , Alemania , Grecia , España , Francia , Italia , Luxemburgo , Países Bajos , Austria , Portugal , Rumanía y Eslovenia para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2008 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 para la realización de pruebas de laboratorio con fines de vigilancia virológica , serológica y entomológica , y para la adquisición de trampas y de vacunas , hasta un máximo de :
377000 EUR para Bélgica ;
5400 EUR para Bulgaria ;
3100000 EUR para Alemania ;
100000 EUR para Grecia ;
4100000 EUR para España ;
351000 EUR para Francia ;
1300000 EUR para Italia ;
70000 EUR para Luxemburgo ;
527000 EUR para los Países Bajos ;
245000 EUR para Austria ;
1004000 EUR para Portugal ;
43000 EUR para Rumanía ;
61000 EUR para Eslovenia .
Los importes máximos de los gastos que se reembolsarán a los Estados miembros en relación con los programas mencionados en el apartado 1 no excederán de 2,5 EUR por cada prueba ELISA .
Artículo 5
Salmonelosis ( salmonela zoonótica ) en manadas de aves reproductoras de la especie Gallus gallus
Quedan aprobados los programas de control de determinadas salmonelas zoonóticas en manadas de aves reproductoras de la especie Gallus gallus presentados por Bélgica , Bulgaria , República Checa , Dinamarca , Alemania , Irlanda , Grecia , España , Francia , Italia , Chipre , Letonia , Hungría , Países Bajos , Austria , Polonia , Portugal , Rumanía y Eslovaquia para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2008 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 para la realización de pruebas bacteriológicas y de serotipado en el marco del muestreo oficial , la indemnización a los propietarios por el valor de las aves sacrificadas , la destrucción de huevos y la adquisición de dosis de vacunas , hasta un máximo de :
550000 EUR para Bélgica ;
10000 EUR para Bulgaria ;
200000 EUR para la República Checa ;
75000 EUR para Dinamarca ;
600000 EUR para Alemania ;
120000 EUR para Irlanda ;
150000 EUR para Grecia ;
800000 EUR para España ;
500000 EUR para Francia ;
470000 EUR para Italia ;
45000 EUR para Chipre ;
60000 EUR para Letonia ;
400000 EUR para Hungría ;
1300000 EUR para los Países Bajos ;
50000 para Austria ;
2000000 EUR para Polonia ;
600000 EUR para Portugal ;
400000 EUR para Rumanía ;
275000 EUR para Eslovaquia .
por una prueba bacteriológica ( cultivo ) 5,0 EUR por prueba ;
por la adquisición de una dosis de vacuna 0,05 EUR por dosis ;
por el serotipado de las cepas pertinentes de Salmonella spp .
0,0 EUR por prueba .
Artículo 6
Salmonelosis ( salmonela zoonótica ) en manadas de aves ponedoras de la especie Gallus gallus
Quedan aprobados los programas de control de determinadas salmonelas zoonóticas en manadas de aves ponedoras de la especie Gallus gallus presentados por Bélgica , Bulgaria , República Checa , Alemania , Estonia , Grecia , España , Francia , Italia , Chipre , Letonia , Luxemburgo , Hungría , Países Bajos , Austria , Polonia , Portugal , Rumanía , Eslovaquia y Reino Unido para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2008 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 para la realización de pruebas bacteriológicas y de serotipado en el marco del muestreo oficial , la indemnización a los propietarios por el valor de las aves sacrificadas , la destrucción de huevos y la adquisición de dosis de vacunas , hasta un máximo de :
750000 EUR para Bélgica ;
20000 EUR para Bulgaria ;
1000000 EUR para la República Checa ;
2000000 EUR para Alemania ;
20000 EUR para Estonia ;
500000 EUR para Grecia ;
3500000 EUR para España ;
2500000 EUR para Francia ;
1000000 EUR para Italia ;
80000 EUR para Chipre ;
300000 EUR para Letonia ;
10000 EUR para Luxemburgo ;
2000000 EUR para Hungría ;
2000000 EUR para los Países Bajos ;
1000000 para Austria ;
1000000 EUR para Portugal ;
500000 EUR para Rumanía ;
1000000 EUR para Eslovaquia ;
80000 EUR para el Reino Unido .
Artículo 7
Peste porcina clásica y peste porcina africana
Quedan aprobados los programas de control y vigilancia de :
la peste porcina clásica presentados por Bulgaria , Alemania , Francia , Luxemburgo , Rumanía , Eslovenia y Eslovaquia para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2008 ;
la peste porcina clásica y la peste porcina africana presentados por Italia para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2008 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 para la realización de pruebas virológicas y serológicas de cerdos domésticos y jabalíes , y , en el caso de los programas presentados por Bulgaria , Alemania , Francia , Rumanía y Eslovaquia , queda fijada asimismo en el 50 % de los gastos que se contraerán para la adquisición y distribución de vacunas y cebos para la vacunación de jabalíes , hasta un máximo de :
400000 EUR para Bulgaria ;
1000000 EUR para Alemania ;
650000 EUR para Francia ;
100000 EUR para Italia ;
15000 EUR para Luxemburgo ;
2500000 EUR para Rumanía ;
40000 EUR para Eslovenia ;
525000 EUR para Eslovaquia .
Artículo 8
Enfermedad vesicular porcina
Queda aprobado el programa de erradicación de la enfermedad vesicular porcina presentado por Italia para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2008 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % del coste de las pruebas de laboratorio , hasta un máximo de 300000 EUR .
Artículo 9
Gripe aviar en aves de corral y aves silvestres
Quedan aprobados los programas de control de la gripe aviar en aves de corral y aves silvestres presentados por Bélgica , Bulgaria , República Checa , Dinamarca , Alemania Estonia , Irlanda , Grecia , España , Francia , Italia , Chipre , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Hungría , Países Bajos , Austria , Polonia , Portugal , Rumanía , Eslovenia , Eslovaquia , Finlandia , Suecia y Reino Unido para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2008 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 para la realización de pruebas de laboratorio y un tanto alzado para el muestreo de las aves silvestres , hasta un máximo de :
127000 EUR para Bélgica ;
76000 EUR para Bulgaria ;
65000 EUR para la República Checa ;
202000 EUR para Dinamarca ;
580000 EUR para Alemania ;
8000 EUR para Estonia ;
58000 EUR para Irlanda ;
72000 EUR para Grecia ;
306000 EUR para España ;
155000 EUR para Francia ;
380000 EUR para Italia ;
15000 EUR para Chipre ;
33000 EUR para Letonia ;
43000 EUR para Lituania ;
12000 EUR para Luxemburgo ;
184000 EUR para Hungría ;
444000 EUR para los Países Bajos ;
55000 EUR para Austria ;
81000 EUR para Polonia ;
165000 EUR para Portugal ;
465000 EUR para Rumanía ;
43000 EUR para Eslovenia ;
50000 EUR para Eslovaquia ;
35000 EUR para Finlandia ;
290000 EUR para Suecia ;
400000 EUR para el Reino Unido .
Los importes máximos que se reembolsarán a los Estados miembros por los costes de las pruebas realizadas en el marco de los programas no superarán :
por la prueba ELISA 1 EUR por prueba ;
por la prueba de inmunodifusión en gel de agar 1,2 EUR por prueba ;
por la prueba de inhibición de la hemaglutinación ( HI ) de H5 / H7 12 EUR por prueba ;
por la prueba de aislamiento del virus 30 EUR por prueba ;
por la prueba PCR 15 EUR por prueba ;
por el muestreo de aves silvestres 20 EUR por ave .
Artículo 10
Encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET )
Quedan aprobados los programas de vigilancia de las encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) presentados por Bélgica , Bulgaria , República Checa , Dinamarca , Alemania , Estonia , Irlanda , Grecia , España , Francia , Italia , Chipre , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Hungría , Malta , Países Bajos , Austria , Polonia , Portugal , Rumanía , Eslovenia , Eslovaquia , Finlandia , Suecia y Reino Unido para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2008 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 100 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 por la aplicación de estos programas , hasta un máximo de :
1950000 EUR para Bélgica ;
850000 EUR para Bulgaria ;
950000 EUR para la República Checa ;
1600000 EUR para Dinamarca ;
9500000 EUR para Alemania ;
250000 EUR para Estonia ;
5000000 EUR para Irlanda ;
950000 EUR para Grecia ;
4700000 EUR para España ;
14750000 EUR para Francia ;
3050000 EUR para Italia ;
250000 EUR para Chipre ;
550000 EUR para Lituania ;
150000 EUR para Luxemburgo ;
700000 EUR para Hungría ;
37000 EUR para Malta ;
3150000 EUR para los Países Bajos ;
1250000 para Austria ;
3250000 EUR para Polonia ;
1250000 EUR para Portugal ;
7500 EUR para Rumanía ;
200000 EUR para Eslovenia ;
750000 EUR para Eslovaquia ;
650000 EUR para Finlandia ;
1150000 EUR para Suecia ; z bis )
5300000 EUR para el Reino Unido .
La participación financiera de la Comunidad en los programas mencionados en el apartado 1 se destinará a las pruebas realizadas , hasta un máximo de :
5 EUR por prueba , para las pruebas realizadas en los animales de la especie bovina de conformidad con el anexo III del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ;
30 EUR por prueba , para las pruebas realizadas en los animales de las especies ovina y caprina de conformidad con el anexo III del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ;
50 EUR por prueba , para las pruebas realizadas en los cérvidos de conformidad con el anexo III del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ;
175 EUR por prueba , para las pruebas discriminatorias moleculares primarias , de conformidad con el punto 3.2 , letra c ) , inciso i ) , del capítulo C del anexo X del Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
Artículo 11
Encefalopatía espongiforme bovina ( EEB )
Quedan aprobados los programas de erradicación de la encefalopatía espongiforme bovina presentados por Bélgica , Bulgaria , República Checa , Dinamarca , Alemania , Estonia , Irlanda , Grecia , España , Francia , Italia , Luxemburgo , Países Bajos , Austria , Polonia , Portugal , Eslovenia , Eslovaquia , Finlandia y Reino Unido para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2008 .
La participación financiera de la Comunidad en los programas mencionados en el apartado 1 queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro para indemnizar a los propietarios por el valor de los animales sacrificados y destruidos en el marco de su programa de erradicación , hasta un importe máximo de 500 EUR por animal , y no excederán de :
50000 EUR para Bélgica ;
50000 EUR para Bulgaria ;
150000 EUR para la República Checa ;
50000 EUR para Dinamarca ;
145000 EUR para Alemania ;
50000 EUR para Estonia ;
430000 EUR para Irlanda ;
50000 EUR para Grecia ;
500000 EUR para España ;
100000 EUR para Francia ;
150000 EUR para Italia ;
50000 EUR para Luxemburgo ;
50000 EUR para los Países Bajos ;
100000 EUR para Polonia ;
232000 EUR para Portugal ;
10000 EUR para Eslovenia ;
125000 EUR para Eslovaquia ;
25000 EUR para Finlandia ;
176000 EUR para el Reino Unido .
Artículo 12
Tembladera
Quedan aprobados los programas de erradicación de la tembladera presentados por Bélgica , Bulgaria , República Checa , Dinamarca , Alemania , Estonia , Irlanda , Grecia , España , Francia , Italia , Chipre , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Hungría , Países Bajos , Austria , Portugal , Rumanía , Eslovenia , Eslovaquia , Finlandia y Reino Unido para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2008 .
La participación financiera de la Comunidad en los programas mencionados en el apartado 1 queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro afectado para indemnizar a los propietarios por el valor de los animales sacrificados y destruidos en el marco de su programa de erradicación , hasta un importe máximo de 100 EUR por animal , y en el 50 % del coste de los análisis de muestras destinados a la determinación del genotipo , hasta un importe máximo de 10 euros por prueba de genotipado , y no excederá de :
66000 EUR para Bélgica ;
26000 EUR para Bulgaria ;
88000 EUR para la República Checa ;
204000 EUR para Dinamarca ;
12100 EUR para Estonia ;
550000 EUR para Irlanda ;
700000 EUR para Grecia ;
3800000 EUR para España ;
3000000 EUR para Francia ;
1500000 EUR para Italia ;
1100000 EUR para Chipre ;
1100 EUR para Letonia ;
3000 EUR para Lituania ;
27000 EUR para Luxemburgo ;
343000 EUR para Hungría ;
258000 EUR para los Países Bajos ;
26000 EUR para Austria ;
35000 EUR para Portugal ;
881000 EUR para Rumanía ;
61000 EUR para Eslovenia ;
302000 EUR para Eslovaquia ;
201000 EUR para Finlandia ;
4000000 EUR para el Reino Unido .
Artículo 13
Rabia
Quedan aprobados los programas de erradicación de la rabia presentados por Bulgaria , Lituania , Hungría , Austria , Polonia , Rumanía y Eslovaquia para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2008 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 para la realización de pruebas de laboratorio y para la adquisición y distribución de la vacuna y de los cebos en relación con los programas , hasta un máximo de :
700000 EUR para Bulgaria ;
700000 EUR para Lituania ;
1500000 EUR para Hungría ;
290000 EUR para Austria ;
3900000 EUR para Polonia ;
575000 EUR para Eslovaquia .
por una prueba ELISA 8 EUR por prueba ;
por una prueba para detectar tetraciclina en los huesos 8 EUR por prueba .
Artículo 14
Leucosis bovina enzoótica
Quedan aprobados los programas de erradicación de la leucosis bovina enzoótica presentados por Estonia , Lituania y Polonia para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2008 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 para la realización de pruebas de laboratorio y las indemnizaciones a los propietarios por el valor de los animales que han sido sacrificados en el marco de estos programas , hasta un máximo de :
15000 EUR para Estonia ;
200000 EUR para Lituania ;
800000 EUR para Polonia .
Los importes máximos de los gastos que se reembolsarán a los Estados miembros en relación con los programas mencionados en el apartado 1 no excederán de :
por una prueba ELISA 0,5 EUR por prueba ;
por una prueba de inmunodifusión en gel de agar 0,5 EUR por prueba .
Artículo 15
Enfermedad de Aujeszky
Quedan aprobados los programas de erradicación de la enfermedad de Aujeszky presentados por España , Hungría y Polonia para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2008 .
La participación financiera de la Comunidad en los programas mencionados en el apartado 1 queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente el Estado miembro afectado para la realización de pruebas de laboratorio , hasta un máximo de :
450000 EUR para España ;
60000 EUR para Hungría ;
5000000 EUR para Polonia .
El importe máximo de los gastos que se reembolsarán a los Estados miembros en relación con los programas mencionados en el apartado 1 no excederá de 1 EUR por cada prueba ELISA .
CAPÍTULO II
PROGRAMAS PLURIANUALES
Artículo 16
Quedan aprobados los programas plurianuales de erradicación de la rabia presentados por la República Checa , Alemania , Estonia , Letonia , Eslovenia y Finlandia para el período comprendido :
entre el 1 de enero de 2008 y el 31 de diciembre de 2009 para la República Checa y Alemania ;
entre el 1 de enero de 2008 y el 31 de diciembre de 2010 para Letonia y Finlandia ;
entre el 1 de enero de 2008 y el 31 de diciembre de 2011 para Estonia ;
entre el 1 de enero de 2008 y el 31 de diciembre de 2012 para Eslovenia .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 para la realización de pruebas de laboratorio y la adquisición y distribución de la vacuna y de los cebos en relación con los programas .
Los importes máximos de los gastos que se reembolsarán a los Estados miembros en relación con los programas mencionados en el apartado 1 no excederán de :
La participación destinada al período de aplicación de los programas plurianuales no excederá de :
800000 EUR para Alemania ;
4750000 EUR para Estonia ;
3700000 EUR para Letonia ;
1750000 EUR para Eslovenia ;
300000 EUR para Finlandia .
Los importes que se comprometerán para 2008 serán los siguientes :
500000 EUR para la República Checa ;
475000 EUR para Alemania ;
1000000 EUR para Estonia ;
1200000 EUR para Letonia ;
350000 EUR para Eslovenia ;
100000 EUR para Finlandia .
Los importes que se comprometerán para los años siguientes se decidirán en función de la ejecución del programa en 2008 .
En el siguiente cuadro se presentan posibles importes ( en euros ) a título indicativo :
Estado miembro
República Checa
Alemania
Letonia
Finlandia
Eslovenia
Artículo 17
Queda aprobado el programa plurianual de erradicación de la enfermedad de Aujeszky presentado por Bélgica para el período comprendido entre el 1 de enero de 2008 y el 31 de diciembre de 2009 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente Bélgica para la realización de pruebas de laboratorio .
El importe máximo de los gastos que se reembolsarán a Bélgica en relación con el programa mencionado en el apartado 1 no excederá de 1 EUR por cada prueba ELISA .
La participación destinada al período de aplicación del programa plurianual que llevará a cabo Bélgica , mencionado en el apartado 1 , no excederá de 720000 EUR .
El importe que se comprometerá para 2008 será de 360000 EUR .
El importe que se comprometerá para el año siguiente se decidirá en función de la ejecución del programa en 2008 .
A título indicativo , este importe podría elevarse a 360000 EUR .
Artículo 18
Quedan aprobados los programas plurianuales de erradicación de la leucosis bovina enzoótica presentados por Italia , Letonia y Portugal para el período comprendido entre el 1 de enero de 2008 y el 31 de diciembre de 2010 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 para la realización de pruebas de laboratorio y las indemnizaciones a los propietarios por el valor de los animales que han sido sacrificados en el marco de estos programas .
La participación destinada al período de aplicación de los programas plurianuales no excederá de :
2000000 EUR para Italia ;
170000 EUR para Letonia ;
1000000 EUR para Portugal .
400000 EUR para Italia ;
300000 EUR para Portugal .
Italia
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES GENERALES Y FINALES
Artículo 19
En lo que respecta a los programas mencionados en los artículos 1 , 2 , 3 , 5 , 6 , 14 y 18 , los gastos admisibles para la indemnización a los propietarios por el valor de los animales que han sido sacrificados o eliminados de forma selectiva se limitarán tal como se establece en los apartados 2 y 3 del presente artículo .
La indemnización media que se reembolsará a los Estados miembros se calculará a partir del número de animales sacrificados o eliminados de forma selectiva en el Estado miembro y :
para los bovinos , hasta un máximo de 375 EUR por animal ;
para las ovejas y las cabras , hasta un máximo de 50 EUR por animal ;
para aves reproductoras de Gallus gallus , hasta un máximo de
3,5 EUR por ave ;
para aves ponedoras de Gallus gallus , hasta un máximo de
1,5 EUR por ave .
El importe máximo de la indemnización que se reembolsará a los Estados miembros por un solo animal no excederá de 1000 EUR por bovino ni de 100 EUR por oveja o cabra .
Artículo 20
Los gastos presentados por los Estados miembros para la participación financiera de la Comunidad se expresarán en euros y excluirán el impuesto sobre el valor añadido y otros impuestos .
Cuando el gasto de un Estado miembro se exprese en una moneda diferente del euro , el Estado miembro en cuestión lo convertirá a euros aplicando el último tipo de cambio establecido por el Banco Central Europeo antes del primer día del mes en el que dicho Estado miembro presente la solicitud .
Artículo 21
La participación financiera de la Comunidad en los programas mencionados en los artículos 1 a 18 se concederá a condición de que los Estados miembros afectados :
apliquen los programas con arreglo a las disposiciones pertinentes de la legislación de la Comunidad , incluidas las normas en materia de competencia y de adjudicación de contratos públicos ;
pongan en vigor , a más tardar el 1 de enero de 2008 , las disposiciones legislativas , reglamentarias y administrativas necesarias para aplicar los programas mencionados en los artículos 1 a 18 ;
remitan a la Comisión , a más tardar el 1 de junio de 2008 , los informes técnicos y financieros intermedios de los programas mencionados en los artículos 1 a 18 , de conformidad con el artículo 24 , apartado 7 , letra a ) , de la Decisión 90/424 / CEE ;
en lo que se refiere a los programas mencionados en el artículo 9 , comuniquen a la Comisión cada tres meses , a través del sistema en línea de ésta , los resultados positivos y negativos obtenidos durante su vigilancia de las aves de corral y las aves silvestres , en un plazo de cuatro semanas a partir del final del mes cubierto por el informe ;
en cuanto a los programas mencionados en los artículos 10 a 12 , transmitan cada mes un informe a la Comisión sobre los resultados del programa de vigilancia de las EET en un plazo de cuatro semanas a partir del final del mes cubierto por el informe ;
en lo que respecta a los programas mencionados en los artículos 1 a 18 , remitan un informe final a la Comisión de conformidad con el artículo 24 , apartado 7 , letra b ) , de la Decisión 90/424 / CEE , a más tardar el 30 de abril de 2009 , sobre la ejecución técnica del programa , acompañado de los justificantes de los gastos efectuados por el Estado miembro y los resultados obtenidos durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2008 ;
en relación con los programas mencionados en los artículos 1 a 18 , apliquen eficazmente el programa ;
no presenten , en relación con los programas mencionados en los artículos 1 a 18 , nuevas solicitudes de otras ayudas de la Comunidad para estas medidas , ni las hayan presentado previamente .
En caso de que un Estado miembro no cumpla lo dispuesto en el apartado 1 , la Comisión reducirá la participación financiera comunitaria teniendo en cuenta la naturaleza y la gravedad de la infracción , así como la pérdida económica sufrida por la Comunidad .
Artículo 22
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 .
Artículo 23
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 397 de 30.12.2006 , p. 22 .
DO L 347 de 12.12.1990 , p. 27 .
Decisión modificada por la Directiva 92/65 / CEE ( DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 ) .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 727/2007 de la Comisión ( DO L 165 de 27.6.2007 , p. 8) .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 12 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 378/2007 del Consejo ( DO L 95 de 5.4.2007 , p. 1 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 736/2012 de la Comisión
de 14 de agosto de 2012
por el que se fijan los coeficientes aplicables a los cereales exportados en forma de Irish whiskey ( whisky irlandés ) para el período 2012-2013
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1670/2006 de la Comisión , de 10 de noviembre de 2006 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo en lo que respecta a la fijación y concesión de restituciones adaptadas para los cereales exportados en forma de determinadas bebidas espirituosas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1670/2006 establece que las cantidades de cereales por las que se concede la restitución son las situadas bajo control y destiladas , a las que se aplica un coeficiente fijado anualmente para cada Estado miembro interesado .
Este coeficiente expresa la relación entre las cantidades totales exportadas y las cantidades totales comercializadas de la bebida espirituosa en cuestión , tomando como base la tendencia observada en la evolución de esas cantidades durante el número de años correspondiente al período medio de envejecimiento de la bebida espirituosa .
De acuerdo con la información suministrada por Irlanda para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 , el período medio de envejecimiento del Irish whiskey ( whisky irlandés ) en 2011 fue de cinco años .
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 899/2011 de la Comisión , de 7 septiembre 2011 , por el que se fijan los coeficientes aplicables a los cereales exportados en forma de Irish whiskey ( whisky irlandés ) para el período 2011-2012 [ 3 ] , ha dejado de tener efecto ya que se refiere a los coeficientes aplicables al período 2011-2012 .
Procede , por lo tanto , fijar los coeficientes para el período comprendido entre el 1 de octubre de 2012 y el 30 de septiembre de 2013 .
El artículo 10 del Protocolo 3 del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo excluye la concesión de restituciones por exportación a Liechtenstein , Islandia y Noruega .
Además , la Unión ha firmado con algunos terceros países acuerdos que conllevan la supresión de las restituciones por exportación .
Por consiguiente , en aplicación del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1670/2006 , procede tener en cuenta esos extremos para el cálculo del coeficiente correspondiente al período 2012-2013 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento se fijan los coeficientes contemplados en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1670/2006 aplicables a los cereales utilizados en Irlanda para la fabricación de Irish whiskey ( whisky irlandés ) durante el período comprendido entre el 1 de octubre de 2012 y el 30 de septiembre de 2013 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable desde el 1 de octubre de 2012 hasta el 30 de septiembre de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de agosto de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 312 de 11.11.2006 , p. 33 .
DO L 231 de 8.9.2011 , p. 13 .
ANEXO
Coeficientes aplicables en Irlanda
Período de aplicación
Coeficiente aplicable
a la cebada utilizada para la fabricación de Irish whiskey , categoría B [ 1 ]
a los cereales utilizados para la fabricación de Irish whiskey , categoría A
Del 1 de octubre de 2012 al 30 de septiembre de 2013
Incluida la cebada transformada en malta .
Decisión de la Comisión
de 3 de diciembre de 2010
por la que se establece el saldo que debe abonarse o recuperarse al efectuarse el cierre del programa en el ámbito de los programas transitorios de desarrollo rural financiados por el Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) en el caso de Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Malta , Polonia y Eslovaquia
[ notificada con el número C(2010 ) 8471 ]
( Los textos en lenguas eslovaca , estonia , griega , letona , lituana , maltesa y polaca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 27/2004 de la Comisión , de 5 de enero de 2004 , por el que se establecen disposiciones transitorias de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 en lo relativo a la financiación por la sección de Garantía del FEOGA de medidas de desarrollo rural para la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , por el que se establecen disposiciones generales sobre los Fondos Estructurales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la ayuda al desarrollo rural a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola [ 3 ] , y , en particular , su artículo 47 , apartado 3 ,
Previa consulta del Comité de los fondos agrícolas ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2009/984 / UE de la Comisión [ 4 ] establece el saldo que debe abonarse o recuperarse al efectuarse el cierre del programa en el ámbito de los programas transitorios de desarrollo rural financiados por el Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) en el caso de la República Checa , Hungría y Eslovenia .
Sobre la base de las cuentas anuales presentadas por Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Malta , Polonia y Eslovaquia relativas a los gastos realizados en el ámbito de las medidas de desarrollo rural , y de los documentos que las acompañan , se ha efectuado la liquidación de las cuentas de los organismos pagadores a que se hace referencia en el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 5 ] , con respecto a los ejercicios de 2005 [ 6 ] , 2006 [ 7 ] , 2007 [ 8 ] , 2008 [ 9 ] y 2009 [ 10 ] .
Se han adoptado las decisiones de liquidación respectivas .
Los gastos contraídos entre el 16 de octubre de 2008 y el 30 de junio de 2009 se declararon en las cuentas anuales de 2009 ; por lo tanto , las decisiones de liquidación de cuentas contempladas anteriormente liquidan los gastos completos contraídos en virtud de dichos programas .
El artículo 32 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1260/1999 establece que el total acumulado de los pagos realizados con respecto al programa , con anterioridad al pago del saldo , representará como máximo el 95 % de la contribución comunitaria al programa .
En el caso del gasto correspondiente al desarrollo rural al que se aplica el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 27/2004 , el cálculo del saldo que debe abonarse o recuperarse se efectuará sobre la base de la decisión de liquidación de cuentas más reciente y la información complementaria facilitada por Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Malta , Polonia y Eslovaquia , según se indica en el considerando 6 .
Con vistas al cierre de los programas transitorios de desarrollo rural , se solicitó a los Estados miembros afectados información sobre las deudas pendientes con respecto a los programas .
Para efectuar el cálculo del saldo , la Comisión ha verificado y ha tomado en consideración los datos relativos a las deudas .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , la presente Decisión se adopta sin perjuicio de las decisiones que la Comisión pueda adoptar posteriormente con objeto de excluir de la financiación de la Unión Europea los gastos que no se hayan realizado de conformidad con la normativa de la Unión Europea .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo figuran los importes del saldo , aplicables en el caso de Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Malta , Polonia y Eslovaquia , que procede recuperar o abonar en virtud de la presente Decisión a cada Estado miembro en el ámbito de las medidas de desarrollo rural .
Artículo 2
La presente Decisión determina los saldos de los restantes programas transitorios de desarrollo rural financiados por el Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , la República de Polonia y la República de Eslovaquia .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2010 .
DO L 5 de 9.1.2004 , p. 36 .
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 1 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 80 .
DO L 338 de 19.12.2009 , p. 95 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 118 de 3.5.2006 , p. 20 y DO L 122 de 11.5.2007 , p. 47 .
DO L 122 de 11.5.2007 , p. 41 y DO L 139 de 29.5.2008 , p. 54 .
DO L 139 de 29.5.2008 , p. 25 ; DO L 33 de 3.2.2009 , p. 31 y DO L 34 de 5.2.2010 , p. 30 .
DO L 111 de 5.5.2009 , p. 35 y DO L 36 de 9.2.2010 , p. 27 .
DO L 112 de 30.4.2010 , p. 10 .
ANEXO
Programas ITDR : Gasto declarado 2000-2006 , saldo y liberación de compromisos de la cofinanciación de la UE
Nuevos Estados miembros
Gasto declarado 2004-2009
Importe total comprometido para el programa
Gasto subvencionable realizado por Estado miembro a 15.10.2009
Gasto liquidado anualmente
Gasto total liquidado 2004-2009
Saldo y liberación de compromisos de la cofinanciación de la UE ( situación al cierre )
Gasto total subvencionable ( el importe inferior : A , B o C )
Menos : Irregularidades recuperadas por el Estado miembro que deben deducirse del saldo
Gasto total subvencionable que debe reembolsarse ( D-E )
Menos : Anticipos ya abonados
Menos : Pagos INT ya realizados
Pago o recuperación del saldo neto ( F-G-H )
La fecha límite de subvencionabilidad para los Programas ITDR era el 31 de diciembre de 2008 .
Se concedió una ampliación de dicha fecha a Estonia , Malta y Eslovaquia .
Reglamento ( CE ) no 357/2005 de la Comisión
de 2 de marzo de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 2 de marzo de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 1 de septiembre de 2006
que modifica la Decisión 2005/393 / CE por lo que respecta a las zonas restringidas en relación con la fiebre catarral ovina o lengua azul
[ notificada con el número C(2006 ) 3947 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 2000/75 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2000 , por la que se aprueban disposiciones específicas relativas a las medidas de lucha y erradicación de la fiebre catarral ovina [ 2 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo , su artículo 8 , apartado 2 , letra d ) y apartado 3 , su artículo 9 , apartado 1 , letra c ) y su artículo 19 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2000/75 / CE del Consejo establece normas de control y medidas de lucha contra la fiebre catarral ovina en la Comunidad , incluido el establecimiento de zonas de protección y vigilancia y la prohibición de la salida de los animales de estas zonas .
La Decisión 2005/393 / CE de la Comisión , de 23 de mayo de 2005 , sobre las zonas de protección y vigilancia en relación con la fiebre catarral ovina y las condiciones que se aplican a los traslados de animales desde estas zonas o a través de ellas [ 3 ] , prevé la delimitación de las zonas geográficas globales en las cuales los Estados miembros establecerán zonas de protección y vigilancia ( « las zonas restringidas » ) en relación con la fiebre catarral ovina .
El 17 , 19 y 21 de agosto de 2006 , los Países Bajos , Bélgica y Alemania , respectivamente , informaron a la Comisión de que se habían detectado algunos casos clínicos sospechosos de lengua azul en explotaciones de ovinos y bovinos de zonas de dichos países próximas a Luxemburgo y Francia y situadas en un radio de 50 km en torno a Kerkrade , en los Países Bajos , en donde se había notificado el primer caso sospechoso .
Para evitar la propagación de la enfermedad desde la zona afectada , la Comisión adoptó la Decisión 2006/577 / CE , de 22 de agosto de 2006 , relativa a determinadas medidas de protección contra la fiebre catarral ovina o lengua azul [ 4 ] , en la que se establecen normas sobre los traslados de animales de las especies sensibles a la lengua azul , así como de su esperma , óvulos y embriones , de las zonas afectadas .
Posteriormente , el Laboratorio comunitario de referencia para la lengua azul de Pirbright ( Reino Unido ) confirmó la incidencia de lengua azul e informó de que el virus en cuestión es del serotipo 8 .
Este serotipo nunca se había registrado en Europa hasta ahora .
A la vista de este hecho , debe modificarse la Decisión 2005/393 / CE con el fin de introducir una nueva zona restringida que incluya la zona afectada y debe derogarse la Decisión 2006/577 / CE .
Teniendo en cuenta las prácticas ganaderas , pueden permitirse movimientos específicos de animales sensibles , sin menoscabo del control de la enfermedad , bajo la supervisión de las autoridades competentes interesadas .
Para evitar que la enfermedad continúe propagándose , la presente Decisión debe aplicarse con carácter de urgencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2005/393 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Delimitación de las zonas restringidas
Las zonas restringidas se delimitarán dentro de las zonas geográficas globales enumeradas para las zonas A , B , C , D , E y F en el anexo I.
Únicamente se autorizarán excepciones a la prohibición de salida aplicada a dichas zonas restringidas de conformidad con lo establecido en los artículos 3 , 4 , 5 y 6 .
En el caso de la zona restringida E , los traslados de animales vivos de especies rumiantes entre España y Portugal deberán recibir la autorización de las autoridades competentes afectadas con arreglo a un acuerdo bilateral .
En el caso de la zona restringida F , se permitirán los traslados de animales vivos de las especies sensibles a la lengua azul y de su esperma , óvulos y embriones dentro de la zona .
Artículo 2 bis
Excepciones a la prohibición de traslados dentro de la zona de veinte kilómetros
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , letra c ) de la Directiva 2000/75 / CE , podrán preverse excepciones a la prohibición sobre traslados en la zona de veinte kilómetros para los animales que se mencionan a continuación .
los animales directamente destinados al sacrificio , siempre y cuando lo apruebe la autoridad veterinaria competente ;
los animales de fuera de la zona de 20 kilómetros destinados a una explotación situada dentro de la zona de 20 kilómetros ;
los animales destinados a una explotación situada en la zona restringida , previa aprobación de la autoridad veterinaria competente y sobre la base de las condiciones zoosanitarias que establezca dicha autoridad . » .
El anexo I queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2006/577 / CE .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 1 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 74 .
DO L 130 de 24.5.2005 , p. 22 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2006/572 / CE ( DO L 227 de 19.8.2006 , p. 60 ) .
DO L 229 de 23.8.2006 , p. 10 .
ANEXO
En el anexo I de la Decisión 2005/393 / CE , se añade la siguiente zona F :
« Zona F
( serotipo 8)
Bélgica :
Todo el territorio .
Francia :
Aisne : distritos de Laon , Saint-Quentin , Soissons y Vervins
Ardenas : distritos de Charleville-Mézières , Rethel , Sedán y Vouziers
Marne : distritos de Châlons-sur-Marne , Reims y Sainte-Menehould
Meurthe et Moselle : distrito de Briey
Meuse : distritos de Bar-le-Duc , Commercy y Verdún
Mosela : distritos de Boulay-Moselle , Metz-Campagne , Thionville-Est , Thionville-Ouest y Metz-Ville
Norte : distritos de Avesnes-sur-Helpe , Cambrai y Valenciennes .
Alemania :
Renania del Norte-Westfalia
la ciudad de Aachen
la circunscripción de Aachen
la ciudad de Bochum
la ciudad de Bonn
la circunscripción de Borken
la ciudad de Bottrop
la circunscripción de Coesfeld
la ciudad de Dortmund
la circunscripción de Düren
la ciudad de Düsseldorf
la ciudad de Duisburg
la circunscripción de Ennepe-Ruhr
la circunscripción de Erft
la circunscripción de Euskirchen
la ciudad de Essen
la ciudad de Gelsenkirchen
la ciudad de Hagen
la ciudad de Hamm
la circunscripción de Heinsberg
la ciudad de Herne
la circunscripción de Hochsauerland
la circunscripción de Kleve
la ciudad de Colonia
la ciudad de Krefeld
la ciudad de Leverkusen
la circunscripción de las Marcas
la circunscripción de Mettmann
la ciudad de Mönchengladbach
la ciudad de Mülheim a. d. Ruhr
la circunscripción de Neuss
la circunscripción de Oberbergischer
la ciudad de Oberhausen
la circunscripción de Olpe
la circunscripción de Recklinghausen
la ciudad de Remscheid
la circunscripción de Rheinisch-Bergischer
la circunscripción de Rhein-Sieg
la circunscripción de Siegen-Wittgenstein
la circunscripción de Soest
la ciudad de Solingen
la circunscripción de Unna
la circunscripción de Viersen
la circunscripción de Wesel
la ciudad de Wuppertal
Renania-Palatinado
la circunscripción de Ahrweiler
la circunscripción de Altenkirchen
la circunscripción de Bernkastel-Wittlich
en la circunscripción de Birkenfeld , la zona al norte de la B41
la circunscripción de Bitburg-Prüm
la circunscripción de Cochem-Zell
la circunscripción de Daun
la ciudad de Koblenza
en la circunscripción de Mainz Bingen los municipios de Breitscheid , Bacharach y Oberdiebach ; Manubach
la circunscripción de Mayen-Koblenz
la circunscripción de Neuwied
la circunscripción de Rhein-Hunsrück
la circunscripción de Rhein-Lahn
la ciudad de Tréveris
la circunscripción de Tréveris-Saarburg
la circunscripción de Westerwald
Sarre
en la circunscripción de Merzig-Wadern , los municipios de Mettlach y Perl
en la circunscripción de Lahn-Dill , los municipios de Breitscheid , Diedorf y Haiger
en la circunscripción de Limburg-Weilburg , los municipios de Dornburg , Elbtal , Elz , Hadamar , Limburg a. d. Lahn , Mengerskirchen y Waldbrunn ( Westerwald )
en la circunscripción de Rheingau-Taunus , el municipio de Heidenrod .
Luxemburgo :
Países Bajos :
Desde la frontera belga siguiendo la Tractaatweg ( N253 ) en dirección norte , cambiar en Guido Gezellestraat siguiendo en dirección oeste , cambiar en Willem de Zwijgerlaan siguiendo en dirección norte , hasta el curso de agua .
Siguiendo el curso de agua en dirección noreste , cambiar en la Veerweg ( N60 ) siguiendo en dirección norte hasta la A58 ( E312 ) .
Desde la A58 siguiendo en dirección oeste hasta la Deltaweg ( A256 ) .
Desde la Deltaweg ( A256 ) siguiendo en dirección norte hasta el curso de agua .
Desde el curso de agua siguiendo en dirección noreste hasta la Philipsdam ( N257 ) .
Desde la Philipsdam ( N257 ) siguiendo el curso del agua en dirección este hasta el nudo Hellegatsplein ( A29 / A59 ) .
Desde Hellegatsplein ( A29 / A59 ) siguiendo en dirección norte , cambiar en la Rijksweg ( A29 ) siguiendo en dirección norte hasta la vía de circunvalación “ Ring Rotterdam ” ( A15 ) .
Desde la Ring Rotterdam ( A15 ) siguiendo en dirección oeste hasta la A16 / E19 .
Desde la A16 / E19 siguiendo en dirección norte , cambiar en la A20 / E25 siguiendo en dirección este , cambiar en la A12 / E30 siguiendo en dirección noreste hasta la A27 / E231 .
Desde la A27 / E231 siguiendo en dirección norte hasta la A28 / E30 .
Desde la A28 / E30 siguiendo hacia el este , dirección noreste hasta la A1 / E30 .
Desde la A1 / E30 siguiendo en dirección este hasta la frontera alemana .
Desde la frontera alemana siguiendo en dirección sur , cambiar en la frontera belga siguiendo hacia el norte , en dirección noroeste hasta la Tractaatweg . » .
Reglamento ( CE ) no 1500/2004 de la Comisión
de 24 de agosto de 2004
relativo a la interrupción de la pesca de lenguado común por parte de los buques que enarbolan pabellón de Suecia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2287/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2003 , por el que se establecen , para 2004 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 2 ] , fija las cuotas de lenguado común para el año 2004 .
Para garantizar el cumplimiento de las disposiciones relativas a las limitaciones cuantitativas de las capturas de las poblaciones sujetas a cuotas , es necesario que la Comisión fije la fecha en la que se considera que las capturas efectuadas por buques que enarbolan pabellón de un Estado miembro han agotado la cuota asignada .
Según la información transmitida a la Comisión , las capturas de lenguado común efectuadas en aguas de la zona CIEM Skagerrak y Kattegat , III b , c , d ( aguas comunitarias ) por buques que enarbolan pabellón de Suecia o están registrados en ese país han alcanzado la cuota asignada para 2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se considera que las capturas de lenguado común en aguas de la zona CIEM Skagerrak y Kattegat , III b , c , d ( aguas comunitarias ) efectuadas por buques que enarbolan pabellón de Suecia o están registrados en ese país han agotado la cuota asignada a Suecia para 2004 .
Se prohíbe la pesca de lenguado común en aguas de la zona CIEM Skagerrak y Kattegat , III b , c , d ( aguas comunitarias ) efectuada por buques que enarbolan pabellón de Suecia o están registrados en ese país , así como el mantenimiento a bordo , el transbordo o el desembarque de peces de esta población capturados por los buques mencionados , a partir de la fecha de aplicación del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 9 de abril de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Pesca
DO L 344 de 31.12.2003 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 867/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 144 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1954/2003 ( DO L 289 de 7.11.2003 , p. 1 ) .
Suecia ha prohibido la pesca de esta población a partir del 9 de abril de 2004 , motivo por el que es preciso atenerse a dicha fecha .
Decisión de la Comisión
de 12 de enero de 2011
que modifica la Decisión 2007/134 / CE por la que se establece el Consejo Europeo de Investigación
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión no 1982/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa al séptimo programa marco de la Comunidad Europea de acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007 a 2013 ) [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 2 y 3 ,
Vista la Decisión 2006/972 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , relativa al programa específico : Ideas por el que se ejecuta el séptimo programa marco de la Comunidad Europea de acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartados 2 y 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo Europeo de Investigación ( CEI ) fue establecido por la Decisión 2007/134 / CE de la Comisión [ 3 ] .
Con arreglo al programa específico « Ideas » , se llevó a cabo una revisión independiente de las estructuras y mecanismos del CEI según los criterios de excelencia científica , autonomía , eficiencia y transparencia y con la plena participación del Consejo Científico .
El Grupo de revisión sugirió diversos reajustes a fin de garantizar que el Consejo Europeo de Investigación sea más eficaz y que sus actividades sean objeto de una presentación más coherente a las partes interesadas .
De conformidad con esa Comunicación , es necesario aportar una visión única , clara y transparente , así como una conexión sin fisuras entre la estrategia y la ejecución operativa del CEI , que refleje las actividades tanto de la Agencia Ejecutiva del Consejo Europeo de Investigación ( AECEI ) , establecida por la Decisión 2008/37 / CE de la Comisión [ 5 ] , como del Consejo Científico , y elaborar y aplicar una estrategia de comunicación coherente e integrada .
A fin de reconocer el compromiso personal de los miembros del Consejo Científico , y especialmente de su Presidente y Vicepresidentes , procede introducir unos honorarios por su asistencia a las reuniones plenarias del Consejo Científico .
Estos honorarios deben corresponder a sus responsabilidades y ser comparables a las disposiciones similares en entidades similares y en los Estados miembros .
Conviene asimismo prever la financiación de un Comité de Identificación permanente para seleccionar a los futuros miembros del Consejo Científico .
Es necesario mantener las medidas de apoyo local al Presidente y los Vicepresidentes del Consejo Científico , recurriendo al instrumento de financiación « acción de coordinación y apoyo » del séptimo programa marco .
El mandato de los miembros fundadores del Consejo Científico expira el 1 de febrero de 2011 , y resulta necesario proceder a su renovación gradual , según lo previsto en el artículo 4 , apartado 6 , de la Decisión 2007/134 / CE .
La selección de los nuevos miembros se efectuó por medio de un Comité de Identificación independiente , y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 4 , de la Decisión 2007/134 / CE , incluyendo un informe al Parlamento y al Consejo .
Este Comité formuló recomendaciones para la renovación gradual del Consejo Científico , recomendaciones que han sido aceptadas .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia la Decisión 2007/134 / CE .
DECIDE :
Artículo 1
La Decisión 2007/134 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Institución
Queda instituido el Consejo Europeo de Investigación para el período comprendido entre el 2 de febrero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 para la ejecución del programa específico “ Ideas ” .
El Consejo Científico cooperará con la Agencia Ejecutiva del Consejo Europeo de Investigación para garantizar una ejecución coherente y eficiente del programa específico “ Ideas ” y una estrecha armonía entre los aspectos científicos y administrativos del funcionamiento del CEI .
Dicha cooperación incluirá una comunicación coherente de las actividades del CEI y la creación de un sitio web común que cubra los diferentes aspectos del funcionamiento del CEI . » .
El artículo 4 se modifica como sigue :
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Los futuros miembros serán nombrados por la Comisión sobre la base de los factores y criterios expuestos en el anexo I , siguiendo un procedimiento de selección independiente y transparente , acordado con el Consejo Científico , que incluirá una consulta con la comunidad científica y un informe al Parlamento Europeo y al Consejo .
El nombramiento de los futuros miembros será objeto de publicación en conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
A tal efecto , podrá establecerse un Comité de Identificación permanente de alto nivel , integrado por expertos independientes , en calidad de grupo de expertos , con unos honorarios a cargo del presupuesto operativo del programa específico “ Ideas ” . » ;
se suprime el apartado 9 .
El artículo 5 se modifica como sigue :
El Consejo Científico será responsable ante la Comisión , mantendrá unas relaciones permanentes y estrechas con ella y con la Agencia Ejecutiva del Consejo Europeo de Investigación , y creará los mecanismos eventualmente necesarios al efecto . » ;
el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión facilitará la información y asistencia necesarias para los trabajos del Consejo Científico , de manera que sus actividades puedan desarrollarse en condiciones de autonomía e independencia .
Podrá utilizarse una acción de coordinación y apoyo , con arreglo al anexo III de la Decisión no 1982/2006 / CE , para prestar apoyo local administrativo o consultivo al Presidente y los Vicepresidentes del Consejo Científico . » ;
se añade el siguiente apartado 8 :
El Consejo Científico podrá acceder a los documentos y datos que obren en poder de la Agencia Ejecutiva del Consejo Europeo de Investigación de conformidad con el procedimiento establecido en el anexo III . » .
El artículo 6 se modifica como sigue :
los apartados 3 y 4 se sustituyen por el texto siguiente :
El Consejo Científico aprobará su reglamento interno , que incluirá disposiciones detalladas sobre las elecciones a que se refiere el apartado 1 del presente artículo , así como un código de conducta sobre confidencialidad , conflictos de intereses potenciales y tratamiento de los datos personales de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
El Consejo Científico se reunirá en sesión plenaria un máximo de cinco veces al año , según lo exigido por su trabajo .
Se publicará en el sitio web del CEI un acta sucinta de las reuniones plenarias . » ;
se añade el siguiente apartado 6 :
El Consejo Científico podrá establecer , de entre sus miembros , comités permanentes , grupos de trabajo y otras estructuras para abordar los cometidos específicos del Consejo Científico . » .
El artículo 8 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8
Honorarios y gastos de las reuniones
Los miembros del Consejo Científico serán retribuidos por los cometidos que desempeñan por medio de unos honorarios en concepto de asistencia a las reuniones plenarias del Consejo Científico .
Los honorarios y los gastos de viaje y estancia se imputarán al presupuesto operativo asignado al programa específico “ Ideas ” .
Los honorarios y las correspondientes normas de aplicación figuran en el anexo IV .
En lo que se refiere a las reuniones distintas de las plenarias , la Agencia Ejecutiva del Consejo Europeo de Investigación reembolsará los gastos de viaje , y cuando proceda de estancia , de los miembros del Consejo Científico que resulten necesarios para el desempeño de sus actividades , de conformidad con la normativa de la Comisión relativa a la retribución de los expertos externos .
Previa aprobación de la Agencia Ejecutiva del Consejo Europeo de Investigación , podrán cubrirse igualmente los gastos de viaje y estancia relacionados con esas reuniones , necesarias para la realización de los trabajos del Consejo Científico .
El anexo II se sustituye con arreglo al anexo de la presente Decisión .
Se añaden los anexos III y IV con arreglo al anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 12 de enero de 2011 .
DO L 412 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 400 de 30.12.2006 , p. 243 .
DO L 57 de 24.2.2007 , p. 14 .
DO L 9 de 12.1.2008 , p. 15 .
DO L 9 de 12.1.2008 , p. 15 . » .
Decisión C(2007 ) 5858 de la Comisión . » .
ANEXO
ANEXO II
MIEMBROS DEL CONSEJO CIENTÍFICO DEL CEI
Nombre e institución
Fin del mandato
Claudio BORDIGNON , Instituto Científico San Raffaele , Milán
1 de febrero de 2013
Nicholas CANNY , Universidad Nacional de Irlanda , Galway
31 de diciembre de 2013
26 de abril de 2013
Carlos M. DUARTE , Consejo Superior de Investigaciones Científicas , Mallorca
Pavel EXNER , Instituto Doppler , Praga
Hans-Joachim FREUND , Instituto Fritz-Haber , Berlín
Norbert KROÓ , Academia de Ciencias húngara
Christiane NÜSSLEIN-VOLHARD , Instituto Max Planck de Biología del Desarrollo , Tubinga
Alain PEYRAUBE , CNRS , París
ANEXO III
ACCESO A LOS DOCUMENTOS Y DATOS
Acceso a los documentos y datos
A fin de desempeñar los cometidos que tiene confiados , el Consejo Científico podrá solicitar el acceso a documentos y el tratamiento de datos que obren en poder de la Agencia Ejecutiva del Consejo Europeo de Investigación .
Aparte del material a que tenga derecho a acceder en virtud del régimen relativo al acceso público a los documentos [ 1 ] , la Agencia Ejecutiva del Consejo Europeo de Investigación facilitará al Consejo Científico los documentos y datos necesarios para el desempeño de los cometidos confiados al Consejo Científico siempre que se respeten las obligaciones en materia de confidencialidad , seguridad y protección de los datos personales previstas por el Derecho de la Unión Europea , y dentro de los límites de dichas obligaciones .
Los miembros del Consejo Científico utilizarán tales documentos y datos solamente para los fines y cometidos para los que se faciliten y estarán sujetos a una obligación de confidencialidad .
Se establecerán las medidas organizativas y técnicas adecuadas para garantizar la seguridad y confidencialidad en el acceso y el tratamiento , a fin de evitar la comunicación o el acceso no autorizados , la destrucción accidental o ilícita , o la pérdida o alteración de los datos y documentos .
Acceso a datos personales
En lo que se refiere al tratamiento de datos personales , los miembros del Consejo Científico que los reciban garantizarán su protección de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 y en la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
Los miembros del Consejo Científico no tratarán ningún dato personal de manera incompatible con las finalidades y cometidos para los que se transmiten .
Los miembros del Consejo Científico prestarán la debida atención a la legitimidad , adecuación , pertinencia , exactitud , necesidad y limitación en el tiempo de los datos personales recogidos y tratados .
Información
En caso de que no puedan concederse un acceso a documentos y datos o un acceso a datos personales por motivos de protección de los datos personales , confidencialidad , seguridad o interés público , la Agencia Ejecutiva del Consejo Europeo de Investigación facilitará al Consejo Científico una explicación por escrito de las razones por las que no se puede conceder el acceso , así como cualquier información sobre el asunto de que se trate que considere posible facilitar con arreglo a lo dispuesto en la normativa .
Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 ) .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
ANEXO IV
Honorarios y disposiciones de aplicación relativas a la participación de los miembros del Consejo Científico del CEI en las sesiones plenarias del Consejo Científico
Los honorarios , gastos de viaje y gastos de estancia relativos a la participación en un máximo de cinco reuniones plenarias cada año se abonarán a través de una carta de nombramiento ad hoc con arreglo a las modalidades expuestas a continuación .
La reunión plenaria del Consejo Científico tendrá normalmente una duración de 1,5 días .
Los honorarios de los miembros del Consejo Científico ascenderán a 2000 EUR por una asistencia completa a una reunión plenaria del Consejo Científico , o a 1000 EUR por una asistencia parcial .
Los honorarios de los Vicepresidentes del Consejo Científico ascenderán a 3500 EUR por una asistencia completa a una reunión plenaria del Consejo Científico , o a 1750 EUR por una asistencia parcial .
Los honorarios del Presidente del Consejo Científico ascenderán a 5000 EUR por una asistencia completa a una reunión plenaria del Consejo Científico , o a 2500 EUR por una asistencia parcial .
Los pagos serán autorizados por el Director de la Agencia Ejecutiva del Consejo Europeo de Investigación o su suplente debidamente autorizado sobre la base de una lista de asistencia validada por el Presidente del Consejo Científico y el Director de la Agencia Ejecutiva del Consejo Europeo de Investigación o sus suplentes debidamente autorizados .
La lista de asistencia indicará si cada miembro asistió a la totalidad de la reunión ( “ asistencia completa ” ) o no ( “ asistencia parcial ” ) .
Estará integrado por un Consejo Científico y por la Agencia Ejecutiva del Consejo Europeo de Investigación creada por la Decisión 2008/37 / CE de la Comisión.2 ) En el artículo 3 se añade el siguiente apartado 3 :
CLOETINGH , Universidad Libre de Amsterdam
Carl-Henrik HELDIN , Instituto Ludwig de Investigación sobre el Cáncer
Maria Teresa LAGO , Universidad de Oporto
Anna TRAMONTANO , Universidad de Roma La Sapienza
Tomasz DIETL , Academia de Ciencias polaca
Mart SAARMA , Universidad de Helsinki
Daniel DOLEV , Universidad Hebrea de Jerusalén
Helga NOWOTNY , Wissenschaftszentrum , Viena
Basándose en la revisión y en la ambición de que el CEI resulte plenamente sostenible , la Comunicación de la Comisión al Consejo y al Parlamento Europeo denominada « El Consejo Europeo de Investigación o cómo afrontar el reto de una excelencia de nivel mundial » [ 4 ] , fija los objetivos para la segunda fase del desarrollo del CEI e incluye una serie de acciones concretas para mejorar su funcionamiento a fin de garantizar la eficacia y la eficiencia en la ejecución del programa específico « Ideas » .
Henrietta L. MOORE , Universidad de Cambridge
Reglamento ( CE ) no 2072/2005 de la Comisión
de 16 de diciembre de 2005
por el que se rechazan las solicitudes de certificados de exportación de determinados productos transformados a base de cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1342/2003 de la Comisión , de 28 de julio de 2003 , por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación en el sector de los cereales y del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El volumen de solicitudes de certificados que implican fijación anticipada de las restituciones para la fécula de patata y los productos derivados del maíz es importante y presenta un carácter especulativo .
Por consiguiente , se ha decidido rechazar todas las solicitudes de certificados de exportación de esos productos presentadas los días 14 , 15 y 16 de diciembre de 2005 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
De conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 , se rechazan las solicitudes de certificados de exportación que implican fijación anticipada de las restituciones de productos de los códigos NC 11022010 , 11022090 , 11031310 , 11031390 , 11042310 , 11081200 , 11081300 , 17023051 , 17023091 , 17023099 , 17024090 y 17029050 presentadas los días 14 , 15 y 16 de diciembre de 2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 189 de 29.7.2003 , p. 12 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1092/2004 ( DO L 209 de 11.6.2004 , p. 9 ) .
Decisión del Consejo
de 24 de julio de 2012
por que la se nombra a un miembro finlandés del Comité Económico y Social Europeo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 302 ,
Vista la propuesta presentada por el Gobierno de Finlandia ,
Visto el dictamen de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 13 de septiembre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/570 / UE , Euratom , por la que se nombra a los miembros del Comité Económico y Social Europeo para el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2010 y el 20 de septiembre de 2015 [ 1 ] .
Ha quedado vacante un cargo de miembro del Comité Económico y Social Europeo a raíz del término del mandato del Sr. Reijo PAANANEN .
HA ADOPTADO LA SIGUIENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Pekka RISTELÄ , Asesor en Asuntos Internacionales del SAK ( organismo central de los sindicatos finlandeses ) , miembro del Comité Económico y Social Europeo para el período restante del mandato , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2015 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2012 .
DO L 251 de 25.9.2010 , p. 8 .
Decisión 2005/671 / JAI del Consejo
de 20 de septiembre de 2005
relativa al intercambio de información y a la cooperación sobre delitos de terrorismo
El CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y , en particular , su artículo 29 , su artículo 30 , apartado 1 , su artículo 31 , y su artículo 34 , apartado 2 , letra c ) ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
En su reunión extraordinaria de 21 de septiembre de 2001 , el Consejo Europeo declaró que el terrorismo constituye un verdadero reto para el mundo y para Europa y que la lucha contra el terrorismo sería un objetivo prioritario de la Unión Europea .
El 19 de octubre de 2001 , el Consejo Europeo declaró que estaba decidido a combatir el terrorismo en todas sus formas y en todo el mundo y que proseguiría sus esfuerzos para reforzar la coalición de la comunidad internacional para luchar contra el terrorismo en todos sus aspectos , por ejemplo , intensificando la cooperación entre los servicios operativos responsables de la lucha antiterrorista : Europol , Eurojust , los servicios de información , la policía y las autoridades judiciales .
Es esencial , en la lucha contra el terrorismo , que todos los servicios implicados puedan disponer de la información más completa y actualizada , según sus ámbitos de competencia .
Los servicios nacionales especializados de los Estados miembros , las autoridades judiciales y los organismos competentes en la Unión Europea como Europol y Eurojust , tienen una necesidad imperiosa de información para llevar a cabo sus tareas .
La Decisión 2003/48 / JAI del Consejo de 19 de diciembre de 2002 , relativa a la aplicación de medidas específicas de cooperación policial y judicial en la lucha contra el terrorismo de acuerdo con el artículo 4 de la Posición común 2001/931 / PESC [ 2 ] , constituye una etapa importante .
La persistencia de la amenaza terrorista y la complejidad del fenómeno requieren mayores intercambios de información .
El ámbito de aplicación de los intercambios de información debe extenderse a todas las etapas del proceso penal , incluidas las condenas penales , y a todas las personas , grupos o entidades que sean objeto de una investigación , de un proceso , o de una condena por un delito de terrorismo .
Dado que los objetivos de la presente Decisión no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a la necesaria reciprocidad , pueden lograrse mejor a nivel de la Unión , ésta puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad .
De conformidad con el principio de proporcionalidad , la presente Decisión no excede de lo necesario para lograr estos objetivos .
En la ejecución del intercambio de información , la presente Decisión se entiende sin perjuicio de los intereses esenciales en materia de seguridad nacional , del desarrollo de una investigación en curso o de la seguridad de personas o actividades de inteligencia en el ámbito de la seguridad del Estado .
La presente Decisión respeta los derechos fundamentales y los principios reconocidos en particular por la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
DECIDE :
Artículo 1
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« delitos de terrorismo » , los delitos contemplados en los artículos 1 a 3 de la Decisión Marco 2002/475 / JAI del Consejo , de 13 de junio de 2002 , sobre la lucha contra el terrorismo [ 3 ] ;
« Convenio Europol » , el Convenio de 26 de julio de 1995 por el que se crea una Oficina Europea de Policía [ 4 ] ;
« Decisión relativa a Eurojust » , la Decisión 2002/187 / JAI del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , por la que se crea Eurojust para reforzar la lucha contra las formas graves de delincuencia [ 5 ] ;
« grupo o entidad » , los « grupos terroristas » según lo dispuesto en el artículo 2 de la Decisión Marco 2002/475 / JAI así como los « grupos y entidades » que figuran en la lista anexada a la Posición común del Consejo 2001/931 / PESC , de 27 de diciembre de 2001 , sobre la aplicación de medidas específicas de lucha contra el terrorismo [ 6 ] .
Artículo 2
Facilitación de información sobre delitos de terrorismo a Eurojust , Europol y los Estados miembros
Cada Estado miembro designará entre sus servicios policiales un servicio especializado u otras autoridades responsables del cumplimiento de la ley , que , de conformidad con la legislación nacional , tendrá acceso a toda la información pertinente relativa a las investigaciones criminales por delitos de terrorismo , recabará esa información y la remitirá a Europol de conformidad con los apartados 3 y 4 .
Cada Estado miembro designará una autoridad , o más de una autoridad cuando su ordenamiento jurídico así lo establezca , como corresponsal nacional Eurojust para los asuntos de terrorismo , o bien una autoridad judicial u otra autoridad competente apropiada que , de acuerdo con el Derecho interno , tendrá acceso a toda la información pertinente relativa a los procesos y condenas penales por delitos de terrorismo y recabará esa información , y la remitirá a Eurojust con arreglo al apartado 5 .
Cada Estado miembro adoptará las medidas necesarias para velar por que , al menos la información contemplada en el apartado 4 sobre las investigaciones , así como la información que cita el apartado 5 en relación con los procedimientos o condenas penales , por delitos de terrorismo que afectan o pueden afectar a dos o más Estados miembros , recabada por la autoridad competente , se transmita :
a Europol , de acuerdo con el Derecho nacional y con las disposiciones del Convenio Europol , para que se trate , así como
a Eurojust , de acuerdo con el Derecho nacional y en la medida en que las disposiciones de la Decisión relativa a Eurojust lo permitan , con vistas a proporcionar a Eurojust los medios para llevar a cabo sus tareas .
La información que debe transmitirse a Europol de acuerdo con el apartado 3 , es la siguiente :
datos que permitan identificar a la persona física o jurídica , grupo o entidad en cuestión ;
actividades objeto de investigaciones o procedimientos judiciales , así como sus circunstancias específicas ;
la tipificación del delito imputado ;
los vínculos con otros asuntos conexos ;
la utilización de tecnologías de comunicación ;
la amenaza que representa la eventual posesión de armas de destrucción masiva .
La información que debe transmitirse a Eurojust de acuerdo con el apartado 3 es la siguiente :
datos que permitan identificar a la persona física o jurídica , grupo o entidad que sean objeto de una investigación o un proceso penal ;
la tipificación del delito imputado y sus circunstancias específicas ;
información sobre condenas firmes por delitos de terrorismo y las circunstancias específicas de esos delitos ;
las solicitudes de asistencia judicial mutua , incluidas las comisiones rogatorias , que puedan haberse dirigido a otro Estado miembro o formulado por otro Estado miembro , así como sus resultados .
Cada Estado miembro tomará las medidas necesarias para garantizar que toda información pertinente contenida en cualquier documento , expediente , dato , objeto u otro medio de prueba , intervenido o confiscado durante investigaciones o procesos penales seguidos en relación con delitos de terrorismo , pueda estar disponible lo antes posible , habida cuenta de la necesidad de no comprometer investigaciones en curso , para las autoridades de otros Estados miembros interesados de conformidad con la legislación nacional y los instrumentos jurídicos internacionales pertinentes cuando en dichos países se estén llevando a cabo o pudieran iniciarse investigaciones o se incoen procesos en relación con delitos de terrorismo .
Artículo 3
Equipos conjuntos de investigación
Los Estados miembros adoptarán , en los casos apropiados , las medidas necesarias para poner en marcha los equipos conjuntos de investigación con el fin de efectuar investigaciones penales sobre delitos de terrorismo .
Artículo 4
Solicitudes de asistencia judicial mutua y ejecución de las decisiones judiciales
Cada Estado miembro tomará las medidas necesarias para garantizar que las solicitudes de asistencia judicial y las de reconocimiento y ejecución de resoluciones judiciales , formuladas por otro Estado miembro en relación con delitos de terrorismo , sean tramitadas con carácter de urgencia y reciban prioridad .
Artículo 5
Derogación de disposiciones existentes
Se deroga la Decisión 2003/48 / JAI .
Artículo 6
Aplicación
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para cumplir lo dispuesto en la presente Decisión a más tardar el 30 de junio de 2006 .
Artículo 7
Aplicación territorial
La presente Decisión será de aplicación en Gibraltar .
Artículo 8
Entrada en vigor
La presente Decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Presidenta
Dictamen emitido el 7 de junio de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 16 de 22.1.2003 , p. 68 .
DO L 164 de 22.6.2002 , p. 3 .
DO C 316 de 27.11.1995 , p. 2 .
Convenio modificado en último lugar por el Protocolo de 27.11.2003 ( DO C 2 de 6.1.2004 , p. 3 ) .
DO L 63 de 6.3.2002 , p. 1 .
Decisión modificada por la Decisión 2003/659 / JAI ( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 44 ) .
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 93 .
Posición común modificada en último lugar por la Posición común 2005/220 / PESC ( DO L 69 de 16.3.2005 , p. 59 ) .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1019/2012 de la Comisión
de 6 de noviembre de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1906/2009 en lo que se refiere al contenido mínimo de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Aspergillus niger ( CBS 109.713 ) como aditivo en los piensos para pollos de engorde y para patos ( titular de la autorización BASF SE )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La enzima endo-1,4-beta-xilanasa producida por Aspergillus niger ( CBS 109.713 ) , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » , fue autorizada por un período de diez años como aditivo en los piensos para pollos de engorde y para patos mediante el Reglamento ( CE ) no 1906/2009 de la Comisión [ 2 ] , y en los piensos para pavos de engorde mediante el Reglamento ( CE ) no 1380/2007 de la Comisión [ 3 ] .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , el titular de la autorización ha propuesto cambiar los términos de la autorización del preparado enzimático en cuestión reduciendo su contenido mínimo de 560 TXU / kg a 280 TXU / kg por lo que respecta al uso en piensos para pollos de engorde y para patos .
Dicha petición iba acompañada de los datos justificativos pertinentes .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 2 de febrero de 2012 [ 4 ] que , en las nuevas condiciones de uso propuestas , el preparado enzimático en cuestión es eficaz con la dosis mínima requerida de 280 TXU / kg .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento poscomercialización .
Se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1096/2009 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1096/2009 queda modificado de conformidad con lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de noviembre de 2012 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 301 de 17.11.2009 , p. 3 .
DO L 309 de 27.11.2007 , p. 21 .
ANEXO
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1096/2009 se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
Unidades de actividad por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : digestivos .
Endo-1,4-beta-xilanasa
Composición del aditivo
Preparado de endo-1,4-beta-xilanasa producido por Aspergillus niger ( CBS 109.713 ) con una actividad mínima de :
forma sólida : 5600 TXU [ 1]/kg
forma líquida : 5600 TXU / ml
Caracterización de la sustancia activa
Endo-1,4-beta-xilanasa producida por Aspergillus niger ( CBS 109.713 )
Método analítico [ 2]Método viscosimétrico basado en la disminución de la viscosidad producida por la acción de la endo-1,4-beta-xilanasa en el sustrato que contiene xilano ( arabinoxilano de trigo ) a un pH de 3,5 y una temperatura de 55 °C .
Pollos de engorde
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Dosis máxima recomendada por kilogramo de pienso completo para pollos de engorde y para patos : 800 TXU .
Indicada para su empleo en piensos ricos en polisacáridos amiláceos y no amiláceos ( principalmente arabinoxilanos y beta-glucanos ) .
Patos
1 TXU es la cantidad de enzima que libera 5 micromoles de azúcares reductores ( en equivalentes de xilosa ) por minuto a partir de arabinoxilano de trigo , a un pH de 3,5 y una temperatura de 55 °C .
Para más información sobre los métodos analíticos , consúltese la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx » .
Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión
de 24 de septiembre de 2009
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar en la campaña 2009/10
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , dispone que los precios de importación cif de azúcar blanco y azúcar en bruto se consideran los « precios representativos » .
Se entiende que esos precios se fijan para la calidad tipo definida , respectivamente , en el anexo I , puntos II y III , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Para fijar esos precios representativos es necesario tener en cuenta todos los datos establecidos en el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , excepto en los casos previstos en el artículo 24 de dicho Reglamento .
Para adaptar el precio a calidades distintas de la calidad tipo , en el caso del azúcar blanco , procede aplicar a las ofertas aceptadas los incrementos o reducciones indicados en el artículo 26 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
En el caso del azúcar en bruto , procede aplicar el método de coeficientes correctores establecido en la letra b ) de ese mismo apartado .
Cuando exista una diferencia entre el precio desencadenante del producto de que se trate y el precio representativo , deben fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones mencionadas en el artículo 39 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Procede fijar los precios representativos y los derechos adicionales de importación de estos productos , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 quedan fijados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
ANEXO
Precios representativos y derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029099 aplicables a partir del 1 de octubre de 2009
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
( en EUR )
Reglamento ( CE ) no 1767/2004 de la Comisión
de 13 de octubre de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2318/2001 en lo referente al reconocimiento de las organizaciones de productores en el sector de la pesca y de la acuicultura
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , el apartado 7 de su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2318/2001 de la Comisión , de 29 de noviembre de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo en lo referente al reconocimiento de las organizaciones de productores en el sector de la pesca y de la acuicultura [ 2 ] , establece , en particular , criterios para el reconocimiento de las asociaciones de organizaciones de productores reconocidas en un Estado miembro .
Tales criterios no son suficientes a efectos del reconocimiento de las asociaciones de organizaciones de productores reconocidas en diferentes Estados miembros .
Procede establecer las condiciones y el procedimiento de concesión y retirada del reconocimiento por los Estados miembros a las asociaciones de organizaciones de productores reconocidas en diferentes Estados miembros de tal forma que se garantice la aplicación uniforme de las normas que regulan la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura .
La creación de asociaciones de organizaciones de productores reconocidas en diferentes Estados miembros puede contribuir a la realización del objetivo general de conseguir una explotación racional y sostenible de los recursos a los que se aplica la política pesquera común y garantizar la viabilidad del sector pesquero a largo plazo .
Las normas comunitarias en materia de competencia son aplicables a la producción y comercialización de los productos de la pesca en la medida en que ello no vaya en detrimento de la normativa específica de la organización común de mercados de productos de la pesca y la acuicultura ni comprometa el logro de los objetivos de la política pesquera común .
Las disposiciones relativas a la extensión de las normas establecidas por las organizaciones de productores a quienes no sean miembros de ellas , previstas en los artículos 7 y 8 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , no son aplicables a una asociación de organizaciones de productores reconocidas en diferentes Estados miembros .
Por consiguiente , es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 2318/2001 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos de la pesca .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2318/2001 se modificará como sigue :
En el título , las palabras « por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo en lo referente al reconocimiento de las organizaciones de productores en el sector de la pesca y de la acuicultura » se sustituirán por las siguientes :
« por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo en lo referente al reconocimiento de las organizaciones de productores y de las asociaciones de organizaciones de productores en el sector de la pesca y de la acuicultura » .
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Una asociación de organizaciones de productores reconocidas en un Estado miembro sólo podrá ser reconocida por ese Estado miembro si :
agrupa a una proporción mínima determinada del total de organizaciones de productores reconocidas por el Estado miembro en cuestión en un sector de actividad dado , y
el valor de la producción comercializada por la asociación representa al menos el 20 % del valor de la producción nacional en el sector de actividad de que se trate .
Una asociación de organizaciones de productores reconocidas en diferentes Estados miembros podrá ser reconocida por un Estado miembro si :
la asociación tiene su sede oficial en el territorio de dicho Estado miembro ;
el valor de la producción comercializada por la asociación representa una proporción mínima determinada de la producción de un producto de la pesca dado en una zona específica ;
las organizaciones de productores que la componen se dedican a la pesca , la producción y la comercialización de recursos pesqueros explotados conjuntamente , y
la asociación desempeña sus actividades sin perjuicio de las disposiciones que rigen la asignación de las posibilidades de pesca entre los Estados miembros de conformidad con el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 3 ] .
El Estado miembro en el que se halle la sede oficial de la asociación establecerá , en colaboración de los demás Estados miembros afectados , los mecanismos de cooperación administrativa necesarios para cerciorarse de que se observan las condiciones de reconocimiento y para realizar comprobaciones de las actividades de la asociación .
La cooperación administrativa se hará extensiva a la retirada del reconocimiento .
Una asociación de organizaciones de productores no podrá disfrutar de una posición dominante en un mercado concreto a menos que ello sea necesario para el logro de los objetivos establecidos en el artículo 33 del Tratado .
Los artículos 3 , 4 , 5 , 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 2318/2001 se aplicarán , mutatis mutandis , a las asociaciones de organizaciones de productores reconocidas en uno o más Estados miembros .
El apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 908/2000 de la Comisión no se aplicará a las asociaciones de organizaciones de productores reconocidas en diferentes Estados miembros . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro
Hecho en Bruselas , el 13 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
DO L 313 de 30.11.2001 , p. 9 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento interno
ÍNDICE
INTRODUCCIÓN
OBSERVACIÓN PRELIMINAR
TÍTULO I
DE LOS ÓRGANOS Y LOS MIEMBROS DEL COMITÉ
CAPÍTULO 1
De los órganos del Comité
Artículo 1 — Órganos del Comité
CAPÍTULO 2
De los miembros del Comité
Artículo 2 — Estatuto de miembros y suplentes
Artículo 3 — Duración del mandato
Artículo 4 — Privilegios e inmunidades
Artículo 5 — Miembros y suplentes
Artículo 6 — Delegación de voto
Artículo 7 — Delegaciones nacionales y grupos políticos
Artículo 8 — Delegaciones nacionales
Artículo 9 — Grupos políticos y miembros no inscritos
Artículo 10 — Grupos interregionales
TÍTULO II
DE LA ORGANIZACIÓN Y EL FUNCIONAMIENTO DEL COMITÉ
De la convocatoria de la primera sesión y la constitución del Comité
Artículo 11 — Convocatoria de la primera sesión
Artículo 12 — Constitución del Comité y verificación de credenciales
De la Asamblea
Artículo 13 — Funciones
Artículo 14 — Convocatoria
Artículo 15 — Orden del día del pleno
Artículo 16 — Apertura del pleno
Artículo 17 — Publicidad , participación de personalidades y oradores invitados y debate sobre cuestiones de actualidad
Artículo 18 — Tiempo de uso de la palabra
Artículo 19 — Lista de oradores
Artículo 20 — Cuestiones de procedimiento
Artículo 21 — Quórum
Artículo 22 — Votación
Artículo 23 — Presentación de enmiendas
Artículo 24 — Tramitación de enmiendas
Artículo 25 — Dictámenes e informes de urgencia
Artículo 26 — Procedimientos simplificados
Artículo 27 — Clausura del pleno
CAPÍTULO 3
De la Mesa y el Presidente
Artículo 28 — Composición de la Mesa
Artículo 29 — Representación de los miembros de la Mesa
Artículo 30 — Procedimiento electoral
Artículo 31 — Elección del Presidente y del Vicepresidente primero
Artículo 32 — Elección de los miembros de la Mesa
Artículo 33 — Elección de los representantes de los miembros de la Mesa
Artículo 34 — Elección adicional para vacantes en la Mesa
Artículo 35 — Funciones de la Mesa
Artículo 36 — Convocatoria de la Mesa , quórum y toma de decisiones
Artículo 37 — El Presidente
Tramitación de dictámenes , informes y resoluciones por la Mesa
Artículo 38 — Fundamentos jurídicos de los dictámenes
Artículo 39 — Designación de la comisión competente para elaborar un dictamen o un informe
Artículo 40 — Designación de un ponente general
Artículo 41 — Dictámenes de iniciativa e informes de iniciativa
Artículo 42 — Presentación de resoluciones
Artículo 43 — Promoción de dictámenes , informes y resoluciones
CAPÍTULO 4
De las comisiones
Artículo 44 — Composición y mandato
Artículo 45 — Presidente y vicepresidentes
Artículo 46 — Funciones
Artículo 47 — Convocatoria y orden del día
Artículo 48 — Publicidad de las reuniones
Artículo 49 — Plazos para la elaboración de los dictámenes y de los informes
Artículo 50 — Contenido de los dictámenes y de los informes
Artículo 51 — Ponentes
Artículo 52 — Grupos de trabajo
Artículo 53 — Expertos
Artículo 54 — Quórum
Artículo 55 — Votación
Artículo 56 — Enmiendas
Artículo 57 — Renuncia a la elaboración de un dictamen o de un informe
Artículo 58 — Procedimiento escrito
CAPÍTULO 5
De la administración del Comité
Artículo 59 — Secretaría general
Artículo 60 — El Secretario General
Artículo 61 — Contratación del Secretario General
Artículo 62 — Estatuto de los funcionarios y régimen aplicable a otros agentes
Artículo 63 — Comisión de Asuntos Financieros y Administrativos
Artículo 64 — Presupuesto
TÍTULO III
DISPOSICIONES GENERALES
De la cooperación con otras instituciones , órganos y organismos
Artículo 65 — Acuerdos de cooperación
Artículo 66 — Transmisión y publicación de dictámenes , informes y resoluciones
Publicidad y transparencia
Artículo 67 — Acceso del público a los documentos
Del Reglamento interno
Artículo 68 — Revisión
Artículo 69 — Instrucciones de la Mesa
Artículo 70 — Entrada en vigor
De conformidad con el artículo 264 , párrafo segundo , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ( Tratado CE ) , el Comité de las Regiones establece el presente Reglamento interno el 6 de diciembre de 2006 .
Por lo que se refiere a los cargos y funciones mencionados en el presente Reglamento interno , se entiende que los términos empleados se refieren tanto al género femenino como al masculino .
TÍTULO I
Artículo 1
Órganos del Comité
Los órganos del Comité son la Asamblea , el Presidente , la Mesa y las comisiones .
Artículo 2
Estatuto de miembros y suplentes
De conformidad con el artículo 263 del Tratado CE , los miembros del Comité y sus suplentes son representantes de los entes regionales y locales .
Son titulares de un mandato electoral de un ente regional o local , u ostentan responsabilidad política ante una asamblea elegida .
No estarán vinculados por ningún mandato imperativo . Ejercerán sus funciones con absoluta independencia , en interés general de la Comunidad .
Artículo 3
Duración del mandato
El mandato de los miembros y suplentes comenzará en la fecha en que se hiciere efectivo su nombramiento por el Consejo .
El mandato de los miembros y suplentes terminará en caso de renuncia , expiración del mandato en virtud del cual hayan sido nombrados o fallecimiento .
Todo miembro o suplente que presente su renuncia la notificará al Presidente por escrito indicando la fecha en la que se hace efectiva , que no deberá sobrepasar un plazo de tres meses a partir de la notificación .
El Presidente informará al Consejo , que constatará la vacante e incoará el procedimiento de sustitución .
El miembro o suplente cuyo mandato en el Comité finalice por expiración del mandato en virtud del cual fue nombrado lo notificará inmediatamente al Presidente mediante acta .
En los casos contemplados en el segundo apartado del presente artículo , el Consejo nombrará un sustituto por el tiempo que faltare para terminar el mandato del miembro .
Artículo 4
Privilegios e inmunidades
Los miembros y los suplentes disfrutarán de los privilegios e inmunidades establecidos en el Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades de las Comunidades Europeas , anejo al Tratado de 8 de abril de 1965 por el que se constituye un Consejo único y una Comisión única de las Comunidades Europeas .
Artículo 5
Miembros y suplentes
Todo miembro que no pudiere participar en un pleno podrá ser sustituido por un suplente de su misma delegación nacional , incluso durante un período limitado a algunos días del pleno .
Todos los miembros o sus suplentes debidamente acreditados deberán inscribirse en una lista de asistencia .
Todo miembro que no pudiere participar en una reunión de comisión o en cualquier otra reunión autorizada por la Mesa podrá ser sustituido , dentro de su delegación nacional , su grupo político o su grupo interregional , por otro miembro o suplente .
Un miembro o suplente nombrado en la lista de los sustitutos de los miembros de un grupo de trabajo , constituido con arreglo a los artículos 35 o 52 , podrá sustituir a cualquier miembro de su grupo político .
La delegación de voto deberá notificarse por escrito al Secretario General antes de la sesión correspondiente .
El reembolso de gastos de los plenos tendrá un único beneficiario , que será o bien el miembro o bien el suplente .
La Mesa regulará este particular en la reglamentación relativa a los gastos de viaje y estancia .
Si el ponente de un proyecto de dictamen o un proyecto de informe fuere un suplente , podrá presentarlo a la Asamblea durante el pleno en cuyo orden del día figure el proyecto , aun en el caso de que el miembro al que suple también asista a la reunión .
El miembro podrá delegar en el suplente su derecho de voto por el tiempo que dure la tramitación del proyecto de dictamen o del proyecto de informe .
Artículo 6
Delegación de voto
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 5 y 29 , el derecho de voto no podrá delegarse .
Artículo 7
Delegaciones nacionales y grupos políticos
Las delegaciones nacionales y los grupos políticos contribuirán de modo equilibrado a la organización de la actividad del Comité .
Artículo 8
Delegaciones nacionales
Los miembros y suplentes de un mismo Estado miembro constituirán una delegación nacional .
Cada delegación nacional regulará su propia organización interna y elegirá a su presidente , cuyo nombre se comunicará oficialmente al Presidente del Comité .
El Secretario General establecerá , dentro de la administración del Comité , un dispositivo de asistencia a las delegaciones nacionales que incluya la posibilidad de que cada uno de los miembros reciba información y apoyo en su propia lengua oficial .
Este dispositivo se encuadrará en un servicio específico compuesto por funcionarios o personal temporal del Comité y garantizará que las delegaciones nacionales puedan hacer un uso adecuado de la infraestructura del Comité .
En particular , el Secretario General pondrá a disposición de las delegaciones medios apropiados para que puedan reunirse inmediatamente antes de los plenos o en su transcurso .
Artículo 9
Grupos políticos y miembros no inscritos
Los miembros y suplentes podrán organizarse en grupos políticos de acuerdo con sus afinidades políticas .
Los criterios de adscripción se determinarán en el reglamento interno de cada grupo político .
El número mínimo de miembros o suplentes necesario para formar un grupo político será de 20 pertenecientes a tres Estados miembros , de 18 pertenecientes a cuatro Estados miembros y de 16 pertenecientes a cinco o más Estados miembros ; en todos los casos , la mitad de ellos como mínimo deberán ser miembros . Ningún miembro ni suplente podrá pertenecer a más de un grupo político .
La constitución , la disolución y cualquier otra modificación de un grupo político deberán ser declaradas al Presidente del Comité .
En la declaración relativa a la constitución de un grupo deberá indicarse su denominación , los nombres de sus miembros y la composición de su mesa .
Cada grupo político contará con la asistencia de una secretaría , cuyo personal formará parte del de la secretaría general .
Los grupos políticos podrán someter a la autoridad facultada para celebrar contratos de empleo de personal propuestas relativas a la selección , contratación , promoción y prórroga contractual de su personal .
Dicha autoridad adoptará sus decisiones tras haber oído a los presidentes de los grupos .
El Secretario General facilitará a los grupos políticos y a sus órganos recursos adecuados para sus reuniones , actividades y publicaciones , así como para el funcionamiento de sus secretarías .
Los recursos puestos a disposición de cada grupo político serán consignados en el presupuesto .
Los grupos políticos y sus secretarías podrán hacer un uso adecuado de toda la infraestructura del Comité .
Los grupos políticos y sus mesas respectivas podrán reunirse inmediatamente antes de los plenos o en su transcurso .
Los grupos podrán celebrar dos reuniones extraordinarias al año .
Los suplentes que participen en estas reuniones únicamente tendrán derecho al reembolso de los gastos de viaje y estancia en el caso de que suplan a miembros de su propio grupo político .
Los miembros no inscritos contarán con asistencia administrativa .
La Mesa establecerá las disposiciones concretas a propuesta del Secretario General .
Artículo 10
Grupos interregionales
Los miembros y suplentes podrán constituir grupos interregionales .
La constitución de un grupo interregional será declarada al Presidente del Comité .
Artículo 11
Convocatoria de la primera sesión
El Comité será convocado después de cada renovación cuatrienal por el miembro de más edad y se reunirá en el plazo máximo de un mes a partir del nombramiento de los miembros por el Consejo .
La primera sesión será presidida por el miembro de más edad de los presentes , en calidad de presidente de edad . El presidente de edad , los cuatro miembros más jóvenes de los presentes y el Secretario General constituyen la mesa de edad .
Artículo 12
Constitución del Comité y verificación de credenciales
En la primera sesión , el presidente de edad pondrá en conocimiento del Comité el escrito en el que el Consejo comunica el nombramiento de los miembros .
Si así se solicitare , el presidente de edad podrá proceder a la verificación del nombramiento y de las credenciales de los miembros antes de declarar constituido el Comité para el nuevo período cuatrienal .
El mandato de la mesa de edad durará hasta la proclamación de los resultados de la elección de los miembros de la Mesa .
Artículo 13 Funciones
El Comité se reúne en pleno constituido en Asamblea .
aprobar dictámenes , informes y resoluciones ;
aprobar el proyecto de estimación de ingresos y gastos ;
aprobar el programa político del Comité al comienzo de cada mandato ;
elegir al Presidente , al Vicepresidente primero y a los demás miembros de la Mesa ;
constituir las comisiones , y
aprobar y revisar el Reglamento interno del Comité .
Artículo 14
Convocatoria
El Presidente del Comité convocará a la Asamblea al menos una vez cada tres meses .
La Mesa fijará , generalmente durante el tercer trimestre del año precedente , el calendario de plenos .
Los plenos podrán constar de uno o varios días de sesiones .
A petición por escrito de una cuarta parte o más de los miembros , el Presidente convocará un pleno extraordinario , que deberá celebrarse no antes de transcurrida una semana desde la fecha de la petición y no después de transcurrido un mes desde esa fecha .
Artículo 15
Orden del día del pleno
La Mesa preparará el anteproyecto de orden del día , que incluirá una lista provisional de los proyectos de dictamen , proyectos de informe o proyectos de resolución y demás documentos para decisión que esté previsto tratar en el pleno posterior al que sigue inmediatamente .
El proyecto de orden del día , junto con los documentos para decisión en él mencionados , será transmitido por el Presidente a los miembros y sus suplentes al menos cuatro semanas antes del comienzo del pleno ; esta documentación se enviará a los miembros y suplentes en sus lenguas oficiales respectivas .
Al mismo tiempo se facilitará el acceso electrónico a los documentos .
Los proyectos de dictamen , de informe o de resolución figurarán en el orden del día fundamentalmente en el orden en que fueron aprobados en comisión o en que fueron presentados con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento interno y teniendo en cuenta la relación temática entre los puntos del orden del día .
Cuando en casos excepcionales se justifique la imposibilidad de cumplir el plazo mencionado en el apartado 2 , el Presidente podrá incluir en el proyecto de orden del día un documento para decisión , siempre que este obre en poder de los miembros y suplentes como muy tarde una semana antes del comienzo del pleno en su lengua oficial respectiva .
El Presidente indicará en la página de guarda del documento para decisión el motivo por el cual se ha recurrido a este procedimiento .
Las enmiendas escritas al proyecto de orden del día deberán presentarse al Secretario General a más tardar tres días hábiles antes del inicio del pleno .
La Mesa fijará el proyecto definitivo de orden del día en la reunión inmediatamente anterior al pleno .
En esta reunión , la Mesa , por mayoría de dos tercios de los votos emitidos , podrá inscribir en el orden del día asuntos urgentes o de actualidad que no puedan aplazarse al pleno siguiente .
Artículo 16
Apertura del pleno
El Presidente abrirá el pleno y someterá el proyecto definitivo de orden del día a la Asamblea para su aprobación .
Artículo 17
Publicidad , participación de personalidades y oradores invitados y debate sobre cuestiones de actualidad
Las sesiones de la Asamblea serán públicas , salvo que esta decida lo contrario para la totalidad de la sesión o para alguno de los puntos del orden del día .
El Presidente , por propia iniciativa o a petición de la Mesa , podrá invitar a personalidades externas a que intervengan ante la Asamblea .
Tras su intervención podrá abrirse un debate general , durante el cual serán de aplicación las normas generales sobre el tiempo de uso de la palabra .
La Mesa , de conformidad con el artículo 15 , apartados 1 y 6 , podrá proponer a la Asamblea la celebración de un debate general sobre cuestiones políticas de actualidad que guarden relación con el nivel regional y local ( « debate sobre cuestiones de actualidad » ) .
Para este debate regirán las normas generales aplicables al tiempo de uso de la palabra .
Artículo 18
Tiempo de uso de la palabra
A propuesta de la Mesa , la Asamblea fijará al principio de la sesión el tiempo de uso de la palabra para cada uno de los puntos del orden del día .
Durante la sesión , el Presidente , por iniciativa propia o a petición de uno de los miembros , podrá disponer que se limite el tiempo de uso de la palabra .
A propuesta de la Mesa , el Presidente podrá proponer a la Asamblea que en los debates sobre asuntos generales o sobre puntos específicos se distribuya el tiempo previsto para las intervenciones entre los grupos políticos y las delegaciones nacionales .
En términos generales , el uso de la palabra se limitará a dos minutos para las intervenciones relativas al acta , las cuestiones de procedimiento y las modificaciones del proyecto definitivo de orden del día o del propio orden del día .
Si un orador sobrepasare el tiempo de uso de la palabra , el Presidente podrá retirársela tras una sola advertencia .
Cualquier miembro podrá proponer que se ponga fin al debate ; el Presidente someterá a votación la propuesta .
Artículo 19
Lista de oradores
La lista de oradores seguirá el orden de petición de la palabra .
El Presidente concederá los turnos de intervención con arreglo a esta lista y velará por que , en lo posible , se alternen los oradores de las diferentes tendencias políticas y delegaciones nacionales .
Sin perjuicio de lo anterior , se podrá dar prioridad al ponente de la comisión competente y a los representantes de los grupos políticos y delegaciones nacionales que intervengan en nombre de su grupo o delegación .
Salvo autorización del Presidente , nadie podrá intervenir más de dos veces sobre un mismo asunto .
Sin perjuicio de ello , el Presidente concederá la palabra a los presidentes y ponentes de las comisiones interesadas que la solicitaren y fijará el tiempo que estimare oportuno .
Artículo 20
Cuestiones de procedimiento
Se concederá la palabra a cualquier miembro que desee plantear una cuestión de procedimiento o señalar al Presidente la inobservancia del presente Reglamento .
La petición deberá estar relacionada con el tema que se debate o con el orden del día .
Las peticiones de palabra relativas a cuestiones de procedimiento tendrán prioridad sobre cualesquiera otras .
Artículo 21
Quórum
Habrá quórum en la Asamblea cuando esté presente la mayoría de los miembros .
El quórum se verificará a solicitud de un miembro y con la condición de que 15 o más miembros voten a favor de la solicitud de verificación del quórum .
En ausencia de solicitud de verificación del quórum será válida cualquier votación , independientemente del número de miembros presentes .
Antes de proceder a la verificación del quórum , el Presidente podrá interrumpir la sesión por un tiempo máximo de diez minutos .
A efectos del quórum se incluirá en el cómputo a los miembros que hayan solicitado su verificación , aun en el caso de que en ese momento no estuvieren presentes en la sala .
Si el número de miembros presentes fuere menor de 15 , el Presidente podrá constatar que no hay quórum .
Si se comprobare que no hay quórum , se aplazarán al siguiente día de sesión todos los puntos del orden del día que tengan que ser objeto de votación ; la votación de esos puntos será entonces válida independientemente del número de miembros presentes .
Artículo 22
Votación
La Asamblea decidirá por mayoría de los votos emitidos , a menos que el presente Reglamento disponga otra cosa .
Las formas válidas de votación serán « a favor » , « en contra » y « abstención » .
En el cálculo de la mayoría solo se tendrán en cuenta los votos a favor y en contra .
En caso de empate de votos , se considerará rechazado el texto o la propuesta .
Si se manifestaren dudas sobre el resultado del escrutinio , el Presidente podrá disponer , por propia iniciativa o a solicitud de un miembro y con la condición de que 15 o más miembros voten a favor de dicha solicitud , que se repita la votación .
A propuesta del Presidente , el pleno podrá decidir que la votación sea nominal .
Las votaciones relativas a personas serán secretas .
El Presidente podrá decidir en todo momento que la votación se efectúe electrónicamente .
Artículo 23
Presentación de enmiendas
Únicamente podrán presentar enmiendas por escrito a los documentos para decisión los miembros y los suplentes debidamente acreditados .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 26 , apartado 1 , primera frase , las enmiendas a los documentos para decisión serán presentadas por un mínimo de seis miembros o suplentes debidamente acreditados , con indicación de sus nombres .
Las delegaciones nacionales que estén compuestas por menos de seis miembros podrán presentar enmiendas con la condición de que sean presentadas por todos los miembros de la delegación o sus suplentes , con indicación de sus nombres .
Las enmiendas obrarán en poder del Secretario General como muy tarde siete días hábiles antes del inicio del pleno ; estarán accesibles por vía electrónica tan pronto como finalice su traducción y , como muy tarde , dos días hábiles antes del pleno .
El Presidente podrá acortar a tres días hábiles el plazo de presentación de enmiendas en el caso del artículo 15 , apartado 4 .
El plazo de presentación de enmiendas no será de aplicación en el caso de asuntos urgentes inscritos en el orden del día con arreglo al artículo 15 , apartado 6 .
Todas las enmiendas serán distribuidas a los miembros antes del pleno .
Artículo 24
Tramitación de enmiendas
Cuando una o varias enmiendas se refieran a una misma parte del texto , el Presidente , el ponente o los autores de dichas enmiendas podrán proponer durante el debate enmiendas de transacción .
Las enmiendas de transacción se votarán prioritariamente , a menos que se oponga a ello una de las personas que presentaron las enmiendas iniciales ; si fueren aprobadas , decaerán las enmiendas objeto de transacción .
La votación de las enmiendas seguirá el orden de los puntos del texto en su conjunto .
El Presidente podrá disponer que las enmiendas de contenido y finalidad similares se sometan a votación conjunta .
Con las enmiendas presentadas a su proyecto de dictamen o de informe , el ponente podrá elaborar una lista de las que considere que deben aprobarse .
Si existe una recomendación de voto , el Presidente podrá pedir que se haga una votación conjunta sobre las enmiendas incluidas en la recomendación .
Todo miembro podrá oponerse a la recomendación de voto ; en tal caso , deberá indicar sobre qué enmiendas quiere que se vote por separado .
Las enmiendas tendrán prioridad sobre el texto a que se refieren y se someterán a votación antes que este .
Si dos o más enmiendas que se excluyan mutuamente se refirieren a la misma parte del texto , tendrá prioridad y se someterá a votación en primer lugar la que más se apartare del texto inicial .
Finalmente se procederá a una votación sobre el texto en su conjunto , en su caso en la forma en que haya sido modificado .
El dictamen que no obtuviere la mayoría de los votos emitidos será devuelto a la comisión competente o será retirado .
Artículo 25
Dictámenes e informes de urgencia
En casos de urgencia en los que por el procedimiento ordinario no fuere posible respetar el plazo fijado por el Consejo , la Comisión o el Parlamento , y siempre que la comisión competente hubiere aprobado su proyecto de dictamen o de informe por unanimidad , el Presidente transmitirá dicho proyecto al Consejo , la Comisión y el Parlamento Europeo para información .
El proyecto de dictamen o de informe se someterá a la Asamblea en el pleno siguiente para su aprobación sin enmienda .
Todos los documentos relativos al dictamen o al informe se referirán a él como « dictamen o informe de urgencia » .
Artículo 26
Procedimientos simplificados
Los proyectos de dictamen o de informe aprobados por unanimidad en la comisión ( competente para el fondo ) serán presentados tal cual al pleno para su aprobación , a no ser que 32 o más miembros o sus suplentes debidamente acreditados , o un grupo político , presentaren alguna enmienda con arreglo al artículo 23 , apartado 3 , primera frase .
En este caso se examinará la enmienda en el pleno .
El proyecto de dictamen o de informe será presentado por el ponente en el pleno y podrá ser objeto de debate .
Se remitirá a los miembros junto con el proyecto de orden del día .
Si la comisión ( competente para el fondo ) considerare que el documento remitido no requiere observación ni enmienda alguna del Comité , podrá proponer que no se formulen objeciones .
La propuesta se someterá a la Asamblea para aprobación sin debate .
Artículo 27
Clausura del pleno
Antes de clausurar cada pleno , el Presidente comunicará el lugar y la fecha del siguiente , así como los puntos del orden del día que se conocieren en ese momento .
Artículo 28
Composición de la Mesa
La Mesa estará compuesta por las siguientes personas :
el Presidente ;
el Vicepresidente primero ;
un Vicepresidente por cada Estado miembro ;
27 miembros más ;
los presidentes de los grupos políticos .
Al margen del Presidente , del Vicepresidente primero y de los presidentes de los grupos políticos , los puestos de la Mesa se distribuirán del modo siguiente entre las delegaciones nacionales :
tres para Alemania , España , Francia , Italia , Polonia y Reino Unido ,
dos para Bélgica , Bulgaria , República Checa , Dinamarca , Grecia , Irlanda , Lituania , Hungría , Países Bajos , Austria , Portugal , Rumanía , Eslovaquia , Finlandia y Suecia ,
uno para Estonia , Chipre , Letonia , Luxemburgo , Malta y Eslovenia .
Artículo 29
Representación de los miembros de la Mesa
Para sus miembros de la Mesa , exceptuado el Presidente y el Vicepresidente primero , cada delegación nacional designará en su seno a un miembro o a un suplente como representante ad personam .
Cada grupo político designará en su seno a un miembro o a un suplente como representante ad personam para su presidente .
Los representantes ad personam solo podrán participar en las reuniones cuando sustituyan al titular , en cuyo caso tendrán voz y voto .
La delegación de voto deberá comunicarse por escrito al Secretario General antes de la reunión a la que se refiera .
Artículo 30
Procedimiento electoral
La Asamblea elegirá a la Mesa por un período de dos años .
Las elecciones se celebrarán bajo la presidencia del presidente de edad , con arreglo a los artículos 11 y 12 .
Las candidaturas se presentarán por escrito al Secretario General , a más tardar una hora antes del inicio del pleno .
Las elecciones solo podrán celebrarse si están presentes al menos dos tercios de los miembros .
Artículo 31
Elección del Presidente y del Vicepresidente primero
Antes de proceder a la elección , los candidatos a los puestos de Presidente y Vicepresidente primero podrán hacer una breve declaración ante la Asamblea .
El presidente de edad fijará el tiempo de uso de la palabra , que será igual para todos los candidatos .
Las formas válidas de votación serán « a favor » y « abstención » .
En el cálculo de la mayoría solo se tendrán en cuenta los votos « a favor » .
Si en la primera vuelta ningún candidato lograre la mayoría , se procederá a una segunda , en la que resultará elegido el candidato que recibiere mayor número de votos .
En caso de empate se decidirá por sorteo .
Artículo 32
Elección de los miembros de la Mesa
Podrán agruparse en una lista conjunta los candidatos de las delegaciones nacionales que presenten un candidato para cada uno de los puestos que les corresponden en la Mesa .
Esta lista podrá ser aprobada en primera vuelta por mayoría de los votos emitidos .
En el caso de que no se aprobare una lista conjunta de candidatos o de que para los puestos que le corresponden a una delegación nacional en la Mesa se presentare un número de candidatos superior al de puestos disponibles , cada uno de estos se cubrirá mediante votación separada ; en tal supuesto serán de aplicación las normas que rigen la elección del Presidente y del Vicepresidente primero , establecidas en el artículo 30 y en el artículo 31 , apartados 2 a 4 .
Con vistas a la elección de los presidentes de los grupos políticos como miembros de la Mesa , se presentará a la Asamblea para aprobación una lista con sus nombres .
Artículo 33
Elección de los representantes de los miembros de la Mesa
La elección de los representantes ad personam de los miembros de la Mesa se hará conjuntamente con la de estos .
Artículo 34
Elección adicional para vacantes en la Mesa
Si un miembro de la Mesa o su representante ad personam dejaren de pertenecer al Comité o renunciaren a su puesto en aquella , serán sustituidos , por el tiempo que faltare para terminar su mandato , con arreglo a los artículos 28 a 33 .
La elección adicional para vacantes en la Mesa se llevará a cabo en el pleno bajo la presidencia del Presidente o , en su defecto , de un sustituto , conforme al artículo 37 , apartado 3 .
Artículo 35
Funciones de la Mesa
La Mesa desempeñará las siguientes funciones :
elaboración y presentación a la Asamblea del programa político al comienzo de su mandato y supervisión de su aplicación . Al final de su mandato , informará a la Asamblea sobre la aplicación del programa político ;
organización y coordinación del trabajo de la Asamblea y las comisiones ;
aprobación , a propuesta de las comisiones , de su programa de trabajo anual ;
competencia general en los asuntos financieros , organizativos y administrativos referentes a los miembros y suplentes del Comité ; organización interna de este , de su secretaría general ( incluido su organigrama ) y de sus órganos ;
la Mesa podrá :
constituir grupos de trabajo compuestos por miembros de la Mesa o del Comité encargados de asesorarle en cuestiones específicas ; estos grupos de trabajo podrán incluir hasta ocho miembros ,
invitar a sus reuniones a otros miembros del Comité en razón de sus conocimientos específicos o de su cargo , o a personalidades externas ;
contratación del Secretario General y de los funcionarios y otros agentes contemplados en el artículo 62 ;
presentación del proyecto de estimación de ingresos y gastos a la Asamblea de conformidad con el artículo 65 ;
autorización de reuniones fuera de la sede ;
adopción de disposiciones relativas a la composición y métodos de trabajo de los grupos de trabajo , así como de los comités mixtos con los países candidatos a la adhesión .
Artículo 36
Convocatoria de la Mesa , quórum y toma de decisiones
La Mesa será convocada por el Presidente , que fijará la fecha y el orden del día de acuerdo con el primer Vicepresidente .
La Mesa se reunirá al menos una vez por trimestre , o dentro de los 14 días siguientes al de la recepción de una solicitud por escrito de al menos una cuarta parte de sus miembros .
Habrá quórum en la Mesa cuando al menos la mitad de sus miembros estén presentes .
El quórum se verificará a solicitud de un miembro y con la condición de que seis o más miembros voten a favor de dicha solicitud .
Si se comprueba que no se ha alcanzado el quórum , la Mesa podrá proseguir las deliberaciones , pero las votaciones se aplazarán a la reunión siguiente .
Las decisiones se tomarán por mayoría de los votos emitidos , salvo que el presente Reglamento disponga otra cosa .
Se aplicará por analogía lo dispuesto en el artículo 22 , apartado 2 .
Como preparación de las decisiones de la Mesa , el Presidente encargará al Secretario General que elabore la documentación pertinente y recomendaciones de decisión sobre cada uno de los asuntos , que se anexarán al proyecto de orden del día .
Los miembros deberán recibir la documentación diez días antes del comienzo de la reunión , como muy tarde .
Las enmiendas a los documentos de la Mesa deberán obrar en poder del Secretario General , por escrito , tres días hábiles antes del inicio de la reunión de la Mesa , y deberán estar accesibles por vía electrónica tan pronto como estén traducidas .
Artículo 37
El Presidente
El Presidente dirigirá las actividades del Comité .
En caso de ausencia o de impedimento , el Presidente será sustituido por el Vicepresidente primero ; en caso de ausencia o de impedimento de ambos , el Presidente será sustituido por otro vicepresidente .
Artículo 38
Fundamentos jurídicos de los dictámenes
El Comité emitirá un dictamen con arreglo al artículo 265 del Tratado CE en los siguientes casos :
previa consulta de la Comisión o el Consejo en los casos concretos contemplados en el Tratado CE , así como previa consulta de estas instituciones o del Parlamento Europeo en todos los demás casos ;
por propia iniciativa ;
en caso de consulta del Comité Económico y Social con arreglo al artículo 262 del Tratado CE , si estimare que hay intereses regionales específicos en juego .
Artículo 39
Designación de la comisión competente para elaborar un dictamen o un informe
El Presidente designará la comisión competente para cada una de las solicitudes de elaboración de dictamen del Consejo , la Comisión Europea o el Parlamento Europeo e informará a la Mesa en su siguiente reunión .
Si el asunto del dictamen o del informe fuese competencia de más de una comisión , el Presidente designará la comisión competente para el fondo y , en caso necesario , podrá proponer a la Mesa decidir la creación de un grupo de trabajo formado por representantes de las comisiones de que se trate .
Si una de las comisiones no está de acuerdo con la decisión adoptada por el Presidente conforme a los apartados 1 y 2 del presente artículo , podrá solicitar a través de su presidente que la Mesa tome una decisión en ese sentido .
Artículo 40
Designación de un ponente general
Si la comisión encargada de un proyecto de dictamen o de informe no pudiere elaborarlo en el plazo fijado por el Consejo , la Comisión Europea o el Parlamento Europeo , la Mesa podrá proponer a la Asamblea que designe un ponente general , encargado de presentar directamente a esta un proyecto de dictamen o de informe .
Si el plazo fijado por el Consejo , la Comisión Europea o el Parlamento Europeo no fuere suficiente para que la Asamblea designe un ponente general en el pleno , podrá designarlo el Presidente , que informará a la Asamblea en el pleno siguiente .
En ambos casos , la comisión de que se trate celebrará en la medida de lo posible un debate general de orientación sobre el tema del dictamen o del informe .
Artículo 41
Dictámenes de iniciativa e informes de iniciativa
Las peticiones para la elaboración de dictámenes o informes de iniciativa serán sometidas a la Mesa por tres de sus miembros , por una de las comisiones a través de su presidente o por 32 miembros del Comité .
Las peticiones irán acompañadas de una exposición de motivos , así como de todos los demás documentos , y se presentarán de conformidad con el plazo que se estipula en el artículo 36 , apartado 4 , y en la medida de lo posible antes de que se apruebe el programa de trabajo anual .
La Mesa decidirá sobre tales peticiones por mayoría de las tres cuartas partes de los votos emitidos .
Los dictámenes o informes de iniciativa se asignarán a la comisión competente de conformidad con el artículo 39 .
El Presidente informará a la Asamblea de todas las decisiones de la Mesa relativas a la autorización y la atribución de dictámenes e informes de iniciativa .
El presente artículo se aplicará por analogía a los dictámenes elaborados con arreglo al artículo 38 , letra c ) .
Artículo 42
Presentación de resoluciones
Por lo general , las resoluciones que se incluyan en el orden del día guardarán relación con el ámbito de actividad de la Unión Europea , tendrán por objeto intereses importantes de los entes regionales y locales y serán de actualidad .
Deberán obrar en poder del Secretario General a más tardar tres días hábiles antes del comienzo de la reunión de la Mesa .
Si la Mesa decidiere que el Comité debe seguir tramitando el proyecto de resolución o la petición para la elaboración de una resolución , podrá :
incluir el proyecto de resolución en el anteproyecto de orden del día del pleno , de conformidad con el artículo 15 , apartado 1 ;
en casos urgentes , la Mesa podrá inscribir el proyecto de resolución en el orden del día del siguiente pleno , con arreglo al artículo 15 , apartado 6 , segunda frase .
El proyecto se examinará en el segundo día de sesión del pleno .
Los proyectos de resolución referentes a acontecimientos imprevistos que se hayan producido una vez expirado el plazo establecido en el apartado 2 ( resoluciones de urgencia excepcional ) y que se ajusten a lo dispuesto en el apartado 1 podrán entregarse hasta tres horas antes del comienzo de la reunión de la Mesa .
Si la Mesa decide que el proyecto tiene que ver con aspectos centrales del cometido del Comité , la propuesta se tramitará de conformidad con el apartado 3 , letra c ) .
Los miembros podrán presentar al Pleno enmiendas a los proyectos de resolución de urgencia excepcional .
Artículo 43
Promoción de dictámenes , informes y resoluciones
La Mesa se encargará de promover los dictámenes , informes y resoluciones del Comité .
Artículo 44
Composición y mandato
Al comienzo de cada mandato cuatrienal , la Asamblea constituirá comisiones que se encargarán de preparar su trabajo .
La Asamblea , a propuesta de la Mesa , decidirá la composición y el mandato de aquellas .
La composición de las comisiones reflejará la composición del Comité por Estados miembros .
Los miembros del Comité formarán parte de una comisión como mínimo y de dos como máximo .
La Mesa podrá establecer excepciones en el caso de los miembros de las delegaciones nacionales que cuenten con menos miembros que el número de comisiones existentes .
Artículo 45
Presidente y vicepresidentes
En el transcurso de su primera reunión , cada comisión designará de entre sus miembros a un presidente , un vicepresidente primero y , en caso necesario , como máximo dos vicepresidentes .
Si el número de candidatos fuere igual al de puestos por cubrir , la elección podrá llevarse a cabo por aclamación .
En caso contrario , o a solicitud de una sexta parte de los miembros de la comisión , la elección se realizará con arreglo a lo dispuesto en el artículo 31 , apartados 2 a 4 , con respecto a la elección del Presidente y del Vicepresidente primero del Comité .
En caso de que un miembro de una comisión dejare de ser miembro del Comité o renunciare a su puesto de presidente o de vicepresidente de aquella , se procederá a proveer la vacante conforme a lo dispuesto en el presente artículo .
Artículo 46
Funciones
Con arreglo a las competencias otorgadas por la Asamblea de conformidad con el artículo 44 , las comisiones debatirán las políticas comunitarias .
Tendrán como función esencial la elaboración de proyectos de dictamen , de informe y de resolución , que serán sometidos a la Asamblea para su aprobación .
Elaborarán su programa de trabajo anual de conformidad con las prioridades políticas del Comité y lo presentarán a la Mesa para aprobación .
Artículo 47
Convocatoria y orden del día
Las fechas de reunión y los órdenes del día serán fijados por el presidente de la comisión , de acuerdo con el vicepresidente primero .
Las comisiones serán convocadas por el presidente .
Las convocatorias de reuniones ordinarias , junto con el orden del día , deberán obrar en poder de los miembros al menos cuatro semanas antes de la fecha de la reunión .
A petición por escrito de al menos una cuarta parte de los miembros , el presidente convocará una reunión extraordinaria , que deberá celebrarse dentro de las cuatro semanas siguientes a la fecha de la solicitud .
Todos los proyectos de dictamen y demás documentos de sesión que deban traducirse y distribuirse antes de una reunión se remitirán a la secretaría de la comisión como mínimo cinco semanas antes de la fecha de la reunión .
Deberán obrar en poder de los miembros dos semanas antes de la reunión , a más tardar .
En casos excepcionales , el presidente podrá modificar estos plazos .
Artículo 48
Publicidad de las reuniones
Las reuniones de las comisiones serán públicas , salvo que la comisión decidiere lo contrario en relación con la totalidad de la reunión o con alguno de los puntos del orden del día .
En las reuniones de las comisiones podrán ser invitados a participar representantes del Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión Europea , así como otras personalidades , quienes podrán responder a preguntas de los miembros .
Artículo 49
Plazos para la elaboración de los dictámenes y de los informes
Las comisiones presentarán sus proyectos de dictamen o de informe dentro del plazo previsto en el calendario interinstitucional .
Los proyectos de dictamen o de informe se examinarán en un máximo de dos reuniones , sin contar una primera que servirá para organizar el trabajo .
En casos excepcionales , la Mesa del Comité podrá autorizar reuniones adicionales para la elaboración del proyecto de dictamen o de informe o ampliar el plazo para su presentación .
Artículo 50
Contenido de los dictámenes y de los informes
Los dictámenes o los informes del Comité recogerán las opiniones y recomendaciones del Comité en relación con el asunto de que se trate , si es necesario con propuestas concretas de modificación del documento de referencia .
En la parte principal , al evaluar el documento de referencia , se examinará , en la medida de lo posible , el grado de cumplimiento del principio de subsidiariedad , así como el probable efecto en el plano administrativo y en el de las finanzas regionales y locales .
Si procede , el ponente será responsable de elaborar la exposición de motivos , que no será sometida a votación .
No obstante , el texto de la exposición de motivos deberá estar en consonancia con el del dictamen sometido a votación .
Artículo 51
Ponentes
Para la elaboración de un proyecto de dictamen o de informe la comisión designará , a propuesta de su presidente , un ponente o , cuando esté justificado , dos .
En la designación de ponentes , las comisiones procurarán que exista un reparto equilibrado de los dictámenes e informes .
En caso de urgencia , el presidente de la comisión podrá aplicar para el nombramiento de ponente un procedimiento por escrito .
El presidente de la comisión pedirá a los miembros de esta que manifiesten por escrito , en el plazo de tres días hábiles , cualquier objeción que tuvieren a la designación del ponente propuesto por él .
De existir objeciones , el presidente y el vicepresidente primero de la comisión resolverán de mutuo acuerdo .
En caso de que el presidente o el vicepresidente de la comisión sean nombrados ponentes , cederán a un vicepresidente o , en su defecto , al miembro de mayor edad , la presidencia de la reunión en la que se examine su proyecto de dictamen o de informe .
Artículo 52
Grupos de trabajo
En casos justificados , las comisiones podrán crear grupos de trabajo , previa autorización de la Mesa .
Los grupos de trabajo podrán incluir también a miembros de otras comisiones .
Si un miembro de un grupo de trabajo no pudiese asistir a una reunión , podrá hacerse representar por un miembro o un suplente de entre los que figuren como sustitutos en el grupo de trabajo .
Cada grupo de trabajo podrá designar un presidente y un vicepresidente de entre sus miembros .
Artículo 53
Expertos
Los miembros de las comisiones podrán estar asistidos por un experto .
Las comisiones podrán designar expertos que les asistan en sus trabajos o que asistan a los grupos de trabajo constituidos por ellas .
Los expertos podrán participar en las reuniones de una comisión o de uno de sus grupos de trabajo , previa invitación del presidente .
Solo tendrán derecho al reembolso de los gastos de viaje y estancia los expertos de los ponentes y los expertos convocados por la comisión .
Artículo 54
Habrá quórum en el seno de una comisión cuando esté presente más de la mitad de sus miembros .
El quórum se verificará a solicitud de un miembro y con la condición de que diez miembros o más voten a favor de la solicitud .
Si se comprobare la ausencia de quórum , la comisión podrá proceder al examen de los puntos restantes del orden del día que no requieren votación y aplazará las deliberaciones y las votaciones sobre los puntos del orden del día pendientes hasta la siguiente reunión .
Artículo 55
Las decisiones se adoptarán por mayoría de los votos emitidos .
Si una comisión interrumpiese la votación de un dictamen , podrá decidir , por mayoría de los votos emitidos , volver a someter a votación las enmiendas ya votadas cuando se pronuncie sobre la totalidad del texto .
Artículo 56
Enmiendas
Las enmiendas se presentarán en la secretaría de la comisión cinco días hábiles antes de la fecha de la reunión , como muy tarde .
En casos excepcionales , el presidente de la comisión podrá modificar dicho plazo .
La votación de las enmiendas se llevará a cabo por el orden de numeración de los puntos del proyecto de dictamen o de informe .
Finalmente se someterá a votación el texto en su conjunto .
Una vez aprobado el proyecto de dictamen o de informe por la comisión , su presidente lo transmitirá al Presidente del Comité .
Artículo 57
Renuncia a la elaboración de un dictamen o de un informe
Si la comisión ( competente para el fondo ) considerare que el asunto remitido no afecta a intereses regionales o locales o carece de importancia política , podrá renunciar a elaborar un dictamen o un informe .
Artículo 58
Procedimiento escrito
En circunstancias excepcionales , el presidente de la comisión podrá recurrir a un procedimiento escrito para la aprobación de una decisión de la comisión relativa a su funcionamiento .
El presidente transmitirá a los miembros la propuesta de decisión y les pedirá que le comuniquen por escrito , en un plazo de tres días hábiles , sus posibles observaciones .
En caso de que no se hayan presentado objeciones , se aprobará la decisión .
Artículo 59
Secretaría general
El Comité estará asistido por una secretaría general .
La secretaría general estará dirigida por un Secretario General .
La Mesa , a propuesta del Secretario General , determinará la organización de la secretaría general de modo que esta pueda garantizar el buen funcionamiento del Comité y de sus órganos y asistir a los miembros en el ejercicio de su mandato .
En dicha organización se preverán los servicios de la secretaría general destinados a los miembros , delegaciones nacionales , grupos políticos y miembros no inscritos .
La secretaría general levantará acta de las reuniones de los órganos del Comité .
Artículo 60
El Secretario General
El Secretario General velará por la ejecución de las decisiones tomadas por la Mesa o el Presidente con arreglo al presente Reglamento y al ordenamiento jurídico aplicable .
Participará con voz pero sin voto en las reuniones de la Mesa , de las que levantará acta .
El Secretario General ejercerá sus funciones bajo la autoridad del Presidente , que representa a la Mesa .
Artículo 61
Contratación del Secretario General
La Mesa contratará al Secretario General mediante decisión adoptada por mayoría de dos tercios de sus miembros y con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 y disposiciones correspondientes del régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas .
El Secretario General será contratado por un período de cinco años .
La Mesa determinará las demás condiciones contractuales .
Por lo que respecta al Secretario General , las competencias que el régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas atribuye a la autoridad facultada para celebrar contratos de empleo de personal corresponderán a la Mesa .
Artículo 62
Estatuto de los funcionarios y régimen aplicable a otros agentes
Las competencias que el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas atribuye a la autoridad facultada para proceder a los nombramientos serán ejercidas como sigue :
para los funcionarios de los grados 5 a 12 del grupo de funciones AD y los funcionarios del grupo de funciones AST , por el Secretario General ,
para los demás funcionarios , por la Mesa a propuesta del Secretario General .
Las competencias que el régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas atribuye a la autoridad facultada para celebrar contratos de empleo de personal serán ejercidas como sigue :
para los agentes temporales de los grados 5 a 12 del grupo de funciones AD y los agentes temporales del grupo de funciones AST , por el Secretario General ,
por lo que respecta a los demás agentes temporales , por la Mesa a propuesta del Secretario General ,
por lo que respecta a los agentes temporales adscritos al gabinete del Presidente o del Vicepresidente primero :
por el Secretario General , a propuesta del Presidente , para los grados 5 a 12 del grupo de funciones AD y el grupo de funciones AST ,
por la Mesa a propuesta del Presidente , para los demás grados del grupo de funciones AD .
El contrato de los agentes temporales adscritos al gabinete del Presidente o del Vicepresidente primero terminará cuando llegue a su fin el mandato de estos ,
por lo que respecta a los agentes auxiliares , los agentes contractuales , los consejeros especiales y los agentes locales , por el Secretario General , en las condiciones fijadas en el régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas .
Artículo 63
Comisión de Asuntos Financieros y Administrativos
La Mesa creará , de conformidad con el artículo 35 , una Comisión consultiva de Asuntos Financieros y Administrativos , que estará presidida por un miembro de la Mesa .
La Comisión de Asuntos Financieros y Administrativos desempeñará los siguientes cometidos :
debate y aprobación del anteproyecto de estimación de ingresos y gastos presentado por el Secretario General , de conformidad con el artículo 64 ;
elaboración de proyectos de reglamentación y decisiones de la Mesa sobre cuestiones financieras , organizativas y administrativas , incluidas las referentes a los miembros y suplentes .
El Presidente de la Comisión de Asuntos Financieros y Administrativos representará al Comité ante la Autoridad presupuestaria de la Unión .
Artículo 64
Presupuesto
La Comisión de Asuntos Financieros y Administrativos someterá a la Mesa el anteproyecto de estimación de ingresos y gastos del Comité para el siguiente ejercicio presupuestario .
La Mesa presentará el proyecto a la Asamblea para su aprobación .
La Asamblea aprobará la estimación de ingresos y gastos del Comité y la remitirá a la Comisión Europea , al Consejo y al Parlamento Europeo , con tiempo suficiente para garantizar el respeto de los plazos fijados por las disposiciones presupuestarias .
El Presidente del Comité , previa consulta a la comisión competente , procederá o dispondrá que se proceda a la ejecución del estado de ingresos y gastos , con sujeción a las disposiciones financieras internas que establezca la Mesa .
El Presidente ejercerá sus funciones conforme a las disposiciones del Reglamento financiero aplicable al Presupuesto General de las Comunidades Europeas .
Artículo 65
Acuerdos de cooperación
En el marco de las competencias del Comité , la Mesa , a propuesta del Secretario General , podrá celebrar acuerdos con otras instancias u organismos .
Artículo 66
Transmisión y publicación de dictámenes , informes y resoluciones
Los dictámenes e informes del Comité , así como las comunicaciones relativas a la aplicación del procedimiento simplificado previsto en el artículo 26 o a la renuncia a la elaboración de un dictamen o de un informe prevista en el artículo 57 , tendrán como destinatarios el Consejo , la Comisión y el Parlamento Europeo .
Serán transmitidos , al igual que las resoluciones , por el Presidente .
Los dictámenes , informes y resoluciones del Comité se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 67
Acceso del público a los documentos
Todo ciudadano de la Unión , así como toda persona física o jurídica que resida o tenga su domicilio social en un Estado miembro , tendrá derecho a acceder a los documentos del Comité de conformidad con lo dispuesto en el Tratado CE , con arreglo a los principios , condiciones y limitaciones que se establecen en el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo y conforme a las modalidades previstas por la Mesa del Comité .
En la medida de lo posible , se concederá el mismo acceso a los documentos del Comité a otras personas físicas o jurídicas .
El Comité creará un registro de documentos del Comité .
A tal efecto , la Mesa aprobará las normas internas que regulen las modalidades de acceso y fijará la lista de documentos directamente accesibles .
Artículo 68
Revisión
La Asamblea podrá acordar , por mayoría de sus miembros , la revisión parcial o total del presente Reglamento .
Encomendará a una comisión ad hoc la elaboración de un informe y de un proyecto de texto , sobre cuya base procederá a la adopción de las nuevas disposiciones por mayoría de sus miembros .
Las nuevas disposiciones entrarán en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 69
Instrucciones de la Mesa
La Mesa podrá aprobar normas de desarrollo para la aplicación del presente Reglamento , ateniéndose a lo dispuesto en él .
Artículo 70
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea . [ 1 ] DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
Un mismo miembro o suplente no podrá sustituir a más de un miembro , cuyos derechos y atribuciones ejercerá plenamente durante la reunión de que se trate .
En los plenos podrán participar representantes del Parlamento , del Consejo y de la Comisión , a quienes se podrá invitar a hacer uso de la palabra .
El Comité estará representado por el Presidente , que podrá delegar esta competencia .
El número de miembros de un grupo político no podrá ser inferior , en ningún momento , al mínimo necesario para su constitución ; en caso contrario , se procederá a la disolución del grupo .
Las principales funciones de la Asamblea son las siguientes :
La petición por escrito deberá especificar el asunto que se someterá a debate en el pleno extraordinario , en cuyo orden del día no podrá figurar ningún otro asunto .
El Presidente resolverá de inmediato sobre las cuestiones de procedimiento conforme a lo dispuesto en el presente Reglamento y anunciará directamente su decisión sin que haya lugar a votación .
Si el número de enmiendas a un documento para decisión fuere superior a 20 , la Mesa o la Asamblea podrá disponer su devolución a la comisión para nuevo examen , salvo en el caso de documentos cuya aprobación no pueda diferirse .
La elección del Presidente y la del Vicepresidente primero se harán por separado y por mayoría de los votos emitidos .
Las propuestas de proyectos de resolución y las peticiones para la elaboración de resoluciones se someterán por escrito a la Mesa e irán firmadas por al menos 32 miembros o por un grupo político , con indicación de los nombres de los miembros o del grupo que las apoyan .
designar una comisión competente y fijarle un plazo para la elaboración del proyecto de resolución ; la comisión competente elaborará el proyecto de resolución siguiendo el procedimiento previsto para la elaboración de proyectos de dictamen o de informe ; en este caso no será aplicable el artículo 50 ;
Los firmantes de la petición fijarán el orden del día de la reunión extraordinaria , que será remitido a los miembros junto con la convocatoria .
Decisión de la Comisión
de 1 de agosto de 2008
que modifica el anexo II de la Directiva 2000/53 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a los vehículos al final de su vida útil
[ notificada con el número C(2008 ) 4017 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/53 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de septiembre de 2000 , relativa a los vehículos al final de su vida útil [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 2000/53 / CE prohíbe el uso de plomo , mercurio , cadmio o cromo hexavalente en los materiales y componentes de los vehículos que salgan al mercado después del 1 de julio de 2003 , excepto en los casos que se enumeran en la lista que figura en el anexo II y con arreglo a las condiciones que en este se especifican .
Con arreglo al artículo 42 , apartado 2 , letra b ) , de la Directiva 2000/53 / CE , la Comisión debe adaptar periódicamente el anexo II de la citada Directiva al progreso científico y técnico .
El anexo II de la Directiva 2000/53 / CE enumera los materiales y componentes de vehículos que quedan exentos de la prohibición de uso de metales pesados establecida en el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) de aquella .
Varias de estas exenciones expiran en las fechas que se especifican en ese anexo .
Los vehículos que salgan al mercado antes de la fecha de expiración de una determinada exención pueden contener metales pesados en los materiales y componentes enumerados en el anexo II de la Directiva 2000/53 / CE .
Algunas de las exenciones frente a la prohibición establecida en el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 2000/53 / CE no deben prorrogarse , ya que , gracias al progreso técnico , puede evitarse actualmente el uso de plomo , mercurio , cadmio o cromo hexavalente en las aplicaciones correspondientes .
Algunos materiales y componentes que contienen plomo , mercurio , cadmio o cromo hexavalente deben seguir estando exentos de la prohibición establecida en el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , ya que el uso de dichas sustancias en esos materiales y componentes específicos sigue siendo inevitable .
En algunos casos procede revisar la fecha de expiración de estas exenciones , a fin de que pueda disponerse de tiempo suficiente para eliminar las sustancias prohibidas en el futuro .
El anexo II de la Directiva 2000/53 / CE , según ha sido modificado por la Decisión 2005/438 / CE de la Comisión , de 10 de junio de 2005 , por la que se modifica el anexo II de la Directiva 2000/53 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a los vehículos al final de su vida útil [ 2 ] , dispone , en el tercer guión de las notas , que las piezas de recambio que salgan al mercado después del 1 de julio de 2003 y que se utilicen en vehículos comercializados antes del 1 de julio de 2003 quedan exentas de lo establecido en el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 2000/53 / CE .
Esta exención permite que los vehículos que hayan salido al mercado antes de la entrada en vigor de la prohibición sobre los metales pesados , establecida en el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 2000/53 / CE , puedan ser reparados con piezas de recambio que reúnan las mismas condiciones de calidad y seguridad que las piezas con las que estuvieran inicialmente equipados .
Las piezas de recambio para los vehículos que hayan salido al mercado después del 1 de julio de 2003 , pero antes de la fecha de expiración de una determinada exención de las enumeradas en el anexo II de la Directiva 2000/53 / CE , no entran en el ámbito de lo dispuesto en el tercer guión de las notas .
Por tanto , las piezas de recambio de esos vehículos no deben contener metales pesados , aun cuando se utilicen para sustituir a piezas que originariamente contenían metales pesados .
En algunos casos es técnicamente imposible reparar los vehículos con piezas de recambio distintas de las originales , pues ello entrañaría cambios en las propiedades tanto dimensionales como funcionales de sistemas enteros del vehículo .
Esas piezas de recambio no pueden integrarse en los sistemas del vehículo inicialmente fabricados con piezas que contenían metales pesados , de modo que esos vehículos no pueden ser reparados y puede ser necesario destruirlos prematuramente .
Por ello , es preciso modificar el anexo II oportunamente .
La presente Decisión debe afectar solo a un número limitado de vehículos y de materiales y componentes de vehículos , y por un período limitado .
Puesto que la seguridad del consumidor es esencial y la reutilización , renovación y prolongación de la vida útil de los productos son beneficiosas para el medio ambiente , resulta oportuno disponer de piezas de recambio para la reparación de vehículos comercializados entre el 1 de julio de 2003 y la fecha de expiración de una determinada exención .
Por lo tanto , debe tolerarse el uso de plomo , mercurio , cadmio o cromo hexavalente en los materiales y componentes utilizados en las piezas de recambio destinadas a la reparación de tales vehículos .
Procede armonizar la formulación de las exenciones con la utilizada en las Directivas medioambientales relativas a los residuos en las que se mencionan exenciones similares .
Debe , por tanto , modificarse la Directiva 2000/53 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 18 , apartado 1 , de la Directiva 2006/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2006 , relativa a los residuos [ 3 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo II de la Directiva 2000/53 / CE se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 1 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 269 de 21.10.2000 , p. 34 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2008/33 / CE del Consejo ( DO L 81 de 20.3.2008 , p. 62 ) .
DO L 152 de 15.6.2005 , p. 19 .
DO L 114 de 27.4.2006 , p. 9 .
ANEXO
« ANEXO II
Materiales y componentes exentos de lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , letra a )
Materiales y componentes
Alcance y fecha de vencimiento de la exención
Se etiquetarán o identificarán con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , inciso iv )
Plomo como elemento de aleación
Aluminio para fines de mecanizado con un contenido en plomo de hasta el 2 % en peso
Piezas de recambio para vehículos que hayan salido al mercado antes del 1 de julio de 2005
Aluminio con un contenido en plomo de hasta el 1,5 % en peso
Piezas de recambio para vehículos que hayan salido al mercado antes del 1 de julio de 2008
Aluminio con un contenido en plomo de hasta el 0,4 % en peso
Cojinetes y pistones
Piezas de recambio para vehículos que hayan salido al mercado antes del 1 de julio de 2008
Cojinetes y pistones para compresores de motor , de transmisión y de aire acondicionado
1 de julio de 2011 y después de esa fecha en piezas de recambio para vehículos que hayan salido al mercado antes del 1 de julio de 2011
Plomo y compuestos de plomo como metal de los componentes
Baterías
Amortiguadores de vibraciones
Agentes de vulcanización y estabilizadores para elastómeros en tubos de freno , tubos de combustible , tubos de ventilación , piezas de elastómero / metal para aplicaciones de chasis , y bastidores de motor
Piezas de recambio para vehículos que hayan salido al mercado antes del 1 de julio de 2005
Agentes de vulcanización y estabilizadores para elastómeros en tubos de freno , tubos de combustible , tubos de ventilación , piezas de elastómero / metal para aplicaciones de chasis , y bastidores de motor que contengan hasta el 0,5 % de su peso en plomo
Piezas de recambio para vehículos que hayan salido al mercado antes del 1 de julio de 2006
Agentes aglutinantes para elastómeros en aplicaciones del sistema de propulsión que contengan hasta un 0,5 % de su peso en plomo
Soldaduras de paneles de circuitos electrónicos y otras aplicaciones eléctricas , excepto sobre vidrio
Vehículos homologados antes del 31 de diciembre de 2010 y piezas de recambio para estos vehículos ( revisión en 2009 )
Soldaduras en aplicaciones eléctricas sobre vidrio
Asientos de las válvulas
Piezas de recambio para tipos de motor desarrollados antes del 1 de julio de 2003
Componentes eléctricos que contengan plomo en piezas matrices de vidrio o cerámica , excepto el vidrio de faros y bujías de encendido
X [ 2](componentes que no sean los piezoeléctricos incluidos en el motor )
Iniciadores pirotécnicos
Vehículos homologados antes del 1 de julio de 2006 y piezas de recambio para esos vehículos
Cromo hexavalente
Revestimientos antioxidantes
Piezas de recambio para vehículos que hayan salido al mercado antes del 1 de julio de 2007
Revestimientos antioxidantes para los pernos y tuercas que se utilizan en el ensamblaje de chasis
Refrigeradores de absorción en caravanas
Lámparas de descarga para faros
Vehículos homologados antes del 1 de julio de 2012 y piezas de recambio para esos vehículos
Tubos fluorescentes usados en indicadores del salpicadero
Cadmio
Baterías para vehículos eléctricos
31 de diciembre de 2008 y después de esa fecha piezas de recambio para vehículos que hayan salido al mercado antes del 31 de diciembre de 2008
Notas :
Se tolerará un valor de concentración máximo de hasta el 0,1 % en peso y por material homogéneo de plomo , cromo hexavalente y mercurio , y de hasta un 0,01 % en peso por material homogéneo con respecto al cadmio .
Se autoriza sin limitación la reutilización de piezas de vehículos que ya se comercializaran antes de la fecha de vencimiento de una exención , puesto que en este caso no se aplica el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) .
Desmontaje obligatorio si , en correlación con la rúbrica 10 , se supera un umbral medio de 60 gramos por vehículo .
Para la aplicación de esta cláusula no se tendrán en cuenta los dispositivos electrónicos no instalados por el fabricante en la cadena de producción .
Desmontaje obligatorio si , en correlación con la rúbrica 8 , se supera un umbral medio de 60 gramos por vehículo .
Esta cláusula no se aplicará a los contrapesos de equilibrado de ruedas , escobillas de carbón para motores eléctricos y forros de freno . » .
Acero para fines de mecanizado y acero galvanizado que contengan hasta un 0,35 % de su peso en plomo
1 de julio de 2009
Mercurio
Aleación de cobre que contenga hasta un 4 % de su peso en plomo
Piezas de recambio para vehículos que hayan salido al mercado antes del 1 de julio de 2008
Reglamento ( CE ) no 2137/2005 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1058/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 16 al 22 de diciembre de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005 , la restitución máxima a la exportación de cebada se fijará en 2,97 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 12 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 1229/2006 de la Comisión
de 14 de agosto de 2006
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 16 de agosto de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un 55 % y reducido en el precio de importación cif aplicable al envío de que se trate .
No obstante , este derecho no podrá sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos del producto en cuestión en el mercado mundial .
El Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo que respecta a los derechos de importación del sector de los cereales .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos por importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos representativos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1249/96 conduce a fijar los derechos de importación conforme al anexo I del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector de los cereales mencionados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de agosto de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 16 de agosto de 2006
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 22,19 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 27,63 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( CE ) no 397/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 6 de mayo de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1080/2006 , relativo al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , por lo que se refiere a la subvencionabilidad de las inversiones en eficiencia energética y energías renovables en las viviendas
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 162 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Para reforzar el potencial de crecimiento sostenible a largo plazo de la Unión Europea , la Comisión adoptó , el 26 de noviembre de 2008 , una Comunicación sobre un Plan Europeo de Recuperación Económica , que considera la importancia de realizar inversiones que mejoren la eficiencia de los edificios , incluidos los destinados a vivienda .
El Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( FEDER ) apoya las intervenciones en el sector de la vivienda , incluida la eficiencia energética , únicamente en favor de los Estados miembros que se hayan adherido a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 o después de esa fecha , en caso de que se cumplan las condiciones fijadas en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1080/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
Dicho apoyo para las inversiones en eficiencia energética y energías renovables en el sector de la vivienda debe estar a disposición de todos los Estados miembros .
Deben apoyarse las inversiones que tengan lugar en el marco de programas públicos conformes a los objetivos de la Directiva 2006/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2006 , sobre la eficiencia del uso final de la energía y los servicios energéticos [ 4 ] .
Para garantizar que se cumplen los objetivos de la política de cohesión expuestos en el artículo 158 del Tratado CE , las intervenciones deben apoyar la cohesión social .
En su Informe Anual de 2007 , el Tribunal de Cuentas Europeo recomendó que las autoridades legislativas y la Comisión se preparasen para revisar la concepción de futuros programas de gastos sopesando debidamente la posibilidad de simplificar la base del cálculo de los costes subvencionables y recurrir en mayor medida al pago de cantidades globales o porcentajes a tanto alzado en lugar del reembolso de « costes reales » .
Para garantizar la necesaria simplificación de la gestión , de la administración y del control de las operaciones que reciben una ayuda del FEDER , especialmente cuando están vinculadas a un sistema de reembolso basado en los resultados , es preciso añadir tres formas adicionales de costes subvencionables , a saber , los costes indirectos , las cantidades globales y los porcentajes a tanto alzado basados en baremos estándar de costes unitarios .
Para garantizar la seguridad jurídica respecto de la subvencionabilidad de los gastos , estas formas adicionales de costes subvencionables deben ser aplicables a todas las ayudas del FEDER .
Por tanto , es necesaria una aplicación retroactiva con efectos a partir del 1 de agosto de 2006 , fecha de entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 1080/2006 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1080/2006 en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1080/2006 queda modificado como sigue :
Se inserta el apartado siguiente :
« 1 bis .
En cada Estado miembro , los gastos en mejoras de la eficiencia energética y de utilización de energías renovables en las viviendas existentes serán subvencionables hasta un 4 % del total de la subvención del FEDER .
Los Estados miembros definirán las categorías de viviendas elegibles en la normativa nacional , con arreglo al artículo 56 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , con el fin de apoyar la cohesión social . » .
La frase introductoria del apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los gastos de vivienda , excepto los correspondientes a la eficiencia energética y la utilización de energías renovables mencionados en el apartado 1 bis , serán subvencionables únicamente para aquellos Estados miembros que se hayan adherido a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 o después de esa fecha , y en las circunstancias siguientes : » .
Se añade el apartado siguiente :
En el caso de ayudas los siguientes costes serán gastos que podrán tener una subvención del FEDER , con arreglo al apartado 1 , siempre que se realicen respetando las normas nacionales , incluidas las contables , y que se efectúen bajo las condiciones específicas que se exponen a continuación :
los costes indirectos declarados sobre una base a tanto alzado , hasta el 20 % de los costes directos de una operación ,
los costes a tanto alzado calculados mediante la aplicación de baremos estándar de costes unitarios , tal como los defina el Estado miembro ,
las cantidades globales que cubran íntegra o parcialmente los costes de una operación .
Las opciones recogidas en los incisos i ) , ii ) y iii ) , podrán combinarse únicamente si cada una de ellas se refiere a una categoría distinta de costes subvencionables o si se destinan a proyectos diferentes dentro de la misma operación .
Los costes recogidos en los incisos i ) , ii ) y iii ) , se establecerán de antemano sobre la base de un cálculo justo , equitativo y verificable .
Las cantidades globales mencionadas en el inciso iii ) , no excederán de 50000 EUR . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
No obstante , el artículo 1 , apartado 3 , será aplicable con efecto retroactivo a partir del 1 de agosto de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en , Estrasburgo , el 6 de mayo de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen de 25 de febrero de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen del Parlamento Europeo de 2 de abril de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 5 de mayo de 2009 .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 1 .
DO L 114 de 27.4.2006 , p. 64 .
Reglamento ( CE ) no 1316/2007 de la Comisión
de 8 de noviembre de 2007
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en las zonas CIEM VII b-k , VIII , IX y X , y en aguas de la CE de la COPACE 34.1.1 por parte de los buques que enarbolan pabellón de los Países Bajos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2007 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2007 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2007 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) . Versión corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 898/2007 de la Comisión ( DO L 196 de 28.7.2007 , p. 22 ) .
ANEXO
Estado miembro
Páises Bajos
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
VIII b-k , VIII , IX y X ; aguas de la CE de la COPACE 34.1.1
Fecha
Reglamento ( CE ) no 834/2006 de la Comisión
de 6 de junio de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 6 de junio de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1332/2007 de la Comisión
de 14 de noviembre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de noviembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 14 de noviembre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 24 de enero de 2007
relativa a la ayuda estatal C 38/2005 ( ex NN 52/2004 ) concedida por Alemania al grupo Biria
[ notificada con el número C(2007 ) 130 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los artículos citados [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
El 23 de enero de 2002 y el 20 de agosto de 2002 la Comisión recibió una denuncia relativa a una ayuda estatal en forma de garantía estatal a favor del grupo Biria .
Tras un canje mutuo de correspondencia , Alemania comunicó a la Comisión , por carta de 24 de enero de 2003 , registrada el 28 de enero , que se había retirado el plan previsto de conceder la garantía , que estaba condicionada a la autorización por parte de la Comisión .
Se informó de ello al denunciante por carta de 17 de febrero de 2003 .
Por cartas de 1 de julio de 2003 , registrada el 9 de julio , y de 8 de agosto de 2003 , registrada el 5 de septiembre , el denunciante presentó más información sobre otra garantía estatal para el grupo Biria y sobre la participación pública en otras empresas del grupo .
La Comisión solicitó información a Alemania por carta de 9 de septiembre de 2003 , a la que Alemania respondió por carta de 14 de octubre de 2003 , registrada el 16 de octubre .
El 9 diciembre de 2003 la Comisión solicitó información adicional , que Alemania remitió por carta de 19 de marzo de 2004 , registrada el mismo día .
El 18 de octubre de 2004 la Comisión cursó un requerimiento de información , ya que había dudas sobre si las medidas de ayuda a favor del grupo Biria se atenían a los requisitos en cuyo marco supuestamente se habían concedido .
En respuesta al requerimiento de información , Alemania transmitió más información por carta de 31 de enero de 2005 , registrada el mismo día .
El 20 de octubre de 2005 , la Comisión incoó el procedimiento de investigación formal sobre las tres supuestas ayudas estatales .
En la misma decisión concluyó que varias de las demás medidas de ayuda presuntamente concedidas de forma ilegal , no constituían ayuda o se habían concedido sobre la base y ajustándose a regímenes de ayuda aprobados .
La decisión de la Comisión aplicable se publicó en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas [ 2 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la supuesta medida de ayuda .
Se recibieron comentarios de una parte interesada , que desea permanecer anónima , por carta de 27 de enero de 2006 , registrada el 30 de enero , de Prophete GmbH & Co . KG , Rheda Wiedenbrück y Pantherwerke AG , Löhne , por carta de 6 de febrero , registrada el mismo día , así como de Vaterland-Werke GmbH & Co . KG , Neuenrade , por cartas de 6 de febrero de 2006 , registrada el mismo día , y de 27 de febrero de 2006 , registrada el mismo día .
Estas observaciones se transmitieron a Alemania por cartas de 6 de febrero de 2006 y 2 de marzo de 2006 .
Alemania respondió por carta de 5 de abril de 2006 , registrada el 7 de abril de 2006 , y por carta de 12 de mayo de 2006 , registrada el mismo día .
Alemania remitió sus observaciones sobre la incoación del procedimiento de investigación formal por carta de 23 de enero de 2006 , registrada el mismo día .
La Comisión solicitó información complementaria por carta de 6 de febrero de 2006 , a la que Alemania respondió por carta de 5 de abril de 2006 , registrada el 7 de abril .
La Comisión remitió otra solicitud de información el 19 de julio de 2006 a la que Alemania respondió por carta de 25 de septiembre de 2006 , registrada el 26 de septiembre .
DESCRIPCIÓN
Empresa beneficiaria
El grupo Biria ejerce sus actividades en la fabricación y comercialización de bicicletas .
La empresa matriz del grupo , Biria AG , tiene su sede en Neukirch , Sajonia , región asistida con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE .
En el año 2003 el grupo alcanzó un volumen de negocios de 93,2 millones EUR ( 2002 : 83,8 millones EUR ) y generó unos beneficios por un valor de 3,7 millones EUR ( 2002 : pérdidas por 5,8 millones EUR ) .
El grupo contaba con 415 empleados en 2003 ( 2002 : 490 empleados ) con lo que debe considerarse como gran empresa .
La empresa matriz , Biria AG , se fundó en 2003 mediante la fusión de la antigua Biria AG y una de sus filiales , Sachsen Zweirad GmbH.
Al mismo tiempo se cambió el nombre de la empresa , de Sachsen Zweirad GmbH a Biria GmbH.
En abril de 2005 Biria GmbH se convirtió en Biria AG .
En 2003 Biria GmbH ( hoy Biria AG ) generó un volumen de negocios de 55,7 millones EUR y unos beneficios de 3,6 millones EUR . El propietario único de Biria AG es el Sr. Mehdi Biria .
Las empresas más importantes del grupo , aparte de la empresa matriz , son Bike Systems GmbH & Co Thüringer Zweiradwerk KG ( en adelante « Bike Systems » ) — empresa propiedad de Biria a través de su filial Bike Systems Betriebs- und Beteiligungsgesellschaft mbH ( « BSBG » ) — y Checker Pig GmbH.
Bike Systems tiene su sede en Nordhausen , Turingia , región asistida con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra a ) del Tratado CE .
BSBG es responsable de la distribución de las bicicletas .
Checker Pig GmbH tiene su sede en Dresde , Sajonia , región asistida con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE .
En 2003 su volumen de negocios ascendió a 6,9 millones EUR y registró unas pérdidas de 0,4 millones EUR . La empresa tenía 43 empleados .
El 7 de noviembre de 2005 Biria AG vendió la mayoría de sus acciones a dos empresas del Lone Star Group , un fondo de inversión privado .
Sus bienes inmuebles siguieron siendo propiedad de Biria AG , que los alquilaba al Lone Star Group .
El precio de venta de las acciones fue de 11,5 millones EUR . Un experto externo estimó el precio de mercado de los activos en cuestión en 10,7 millones EUR . La(s ) empresa(s ) del Lone Star Group aparentemente actúan ahora bajo la denominación Biria GmbH.
De acuerdo con la información facilitada por Alemania , la venta se efectuó tras una licitación abierta , transparente e incondicional .
La licitación se publicó en Internet y en varios medios impresos .
Para la participación de nuevos inversores se habían previsto varias opciones , una adquisición de activos ( asset deal ) , una adquisición de todos los activos « en bloc » o una compra de participaciones .
Lone Star se hizo cargo finalmente de los activos en el marco de una « asset deal » .
Según información facilitada por Alemania , la venta de la empresa ya se puso en marcha antes de la decisión de la Comisión de 20 de octubre de 2005 para incoar el procedimiento de investigación formal .
El primer plazo para presentar ofertas vencía el 4 de octubre de 2005 .
Las medidas financieras
Medida 2 : El 20 de marzo de 2003 el Estado Libre de Sajonia concedió una garantía del 80 % , originalmente hasta finales de 2008 , para un crédito de capital circulante por 5,6 millones EUR a favor de Sachsen Zweirad GmbH.
La garantía se devolvió en enero de 2004 y se sustituyó por una garantía a favor de Biria GmbH ( véase la medida 3 ) .
La garantía se concedió en el marco del Régimen de garantía del Estado Libre de Sajonia [ 3 ] , uno de los regímenes autorizados por la Comisión .
Medida 3 : El 9 de diciembre de 2003 el Estado Libre de Sajonia concedió una garantía del 80 % a un crédito de capital circulante por 24875000 EUR a favor de Biria GmbH ( hoy Biria AG ) para financiar el incremento previsto del volumen de negocios y la reorientación del plan financiero del grupo .
El crédito consiste en 8 millones EUR para amortizar los préstamos de capital circulante , 7,45 millones como línea de cuenta corriente y un importe de 9,425 millones EUR como línea de financiación estacional .
La garantía se concedió en el marco del Régimen de garantía del Estado Libre de Sajonia , uno de los regímenes autorizados por la Comisión .
Se concedió a condición de que se devolviera la garantía de Sachsen Zweirad GmbH ( medida 2 ) .
Por consiguiente no fue efectiva hasta el 5 de enero de 2004 , cuando se devolvió la garantía para Sachsen Zweirad .
RAZONES PARA LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN FORMAL
La Comisión incoó el procedimiento de investigación formal ya que dudaba de si la aportación pasiva se había efectuado en condiciones de mercado , tal como afirmaba Alemania .
En opinión de la Comisión , Bike Systems acababa de salir de la insolvencia mediante la adopción de un plan de insolvencia , por lo que sus perspectivas de futuro eran inciertas .
Por consiguiente , en ese momento se debería haber considerado como una empresa en crisis .
La Comisión dudaba de que la remuneración fuera adecuada , teniendo en cuenta el riesgo y que la aportación pasiva se efectuara en condiciones de mercado .
En relación con las excepciones del artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado CE , la Comisión no disponía de información de si se cumplían las condiciones establecidas en las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 4 ] ( en adelante , « las Directrices comunitarias » ) .
Otra de las razones para incoar el procedimiento de investigación formal fue que la Comisión había llegado a la conclusión provisional de que no se cumplían las condiciones del régimen de ayuda aprobado en cuyo marco se habían presuntamente concedido las garantías a Sachsen Zweirad GmbH y Biria GmbH , por lo que dichas garantías no estaban amparadas por el régimen .
La Comisión consideraba que Sachsen Zweirad GmbH y Biria GmbH eran empresas en crisis en el momento en que se concedieron las garantías .
Como además Sachsen Zweirad GmbH y Biria GmbH son grandes empresas , de acuerdo con el régimen de ayudas las garantías se tendrían que haber comunicado individualmente a la Comisión .
Por lo que respecta a la posible aplicación de las excepciones del artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado CE , la Comisión duda de que se cumplieran las condiciones de las Directrices comunitarias .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
La Comisión recibió observaciones de un interesado que no desea ser citado , así como de las empresas Prophete GmbH & Co . KG y Pantherwerke AG , y de Vaterland-Werke GmbH & Co . KG .
Observaciones de un competidor que desea permanecer anónimo
En sus observaciones sobre la incoación del procedimiento de investigación formal el competidos , que desea permanecer anónimo , argumenta que debido a la garantía estatal por 24,5 millones EUR , Biria AG podía vender bicicletas a los clientes del competidor por debajo del precio de coste , aunque el competidor tenga el centro de producción más eficiente económicamente de Alemania .
Además , en 2003 Biria AG solo pudo lograr beneficios porque las instituciones financieras habían renunciado a unas deudas por valor de 8,567 millones EUR . En los años siguientes , 2004 y 2005 , Biria AG volvió a sufrir pérdidas .
El competidor señala también que Biria se vendió a Lone Star en el marco de un asset deal .
Es probable que fuera con esta ocasión cuando Sachsen LB y la Mittelständische Beteiligungsgesellschaft renunciaran a la mayor parte de sus deudas .
La nueva Biria GmbH , perteneciente al grupo Lone Star , se hizo cargo de todos los activos de la antigua Biria AG .
Prophete GmbH & Co . KG y Pantherwerke AG
En sus observaciones sobre la incoación del procedimiento de investigación formal , Prophete GmbH & Co . KG y Pantherwerke AG ( en adelante , « Prophete y Pantherwerke » ) alegan que , debido a la ayuda estatal , Biria puede ofrecer sus productos a precios que no podría mantener en condiciones normales de mercado .
Ambas empresas son competidoras de Biria por lo que las ayudas les afectan directamente .
El grupo Biria es el mayor fabricante de bicicletas de Alemania con una producción anual de aproximadamente 700000 bicicletas .
Las empresas del grupo Biria están representadas en dos segmentos del mercado de bicicletas , el no especializado y el especializado al por mayor .
El segmento no especializado corresponde a todo el comercio al por menor en grandes cadenas comerciales y a la venta por correspondencia .
Las bicicletas de este segmento se venden habitualmente entre 100 y 199 EUR . Según las estimaciones de Prophete y Pantherwerke en este mercado se venden aproximadamente 1,5 millones de bicicletas y Biria , con unas 650000 bicicletas vendidas , tiene alrededor de un 50 % de cuota de mercado .
Según Prophete y Pantherwerke , el grupo Biria tiene también una posición dominante en el comercio especializado al por mayor .
Este segmento de mercado tiene un volumen de 150000 a 200000 bicicletas .
En este comercio especializado al por mayor , el precio de las bicicletas puede llegar a los 400 EUR . En este segmento Pantherwerke es un competidor inmediato de Biria .
Desde hace años Prophete y Pantherwerke constatan que la oferta de precios del grupo Biria es invariablemente más baja que la de los otros fabricantes .
Esta diferencia no puede explicarse por factores económicos ya que si bien el grupo Biria tiene un mayor volumen de compras , debido a su posición dominante en el mercado , ello no se refleja en unas condiciones más favorables .
Prophete y Pantherwerke suponen que debido a los bajos precios de venta del grupo Biria , la empresa ha sufrido importantes pérdidas los últimos años .
En relación con la aportación pasiva , Prophete y Pantherwerke tienen dudas de que un inversor privado , habida cuenta de la situación económica de Bike Systems en marzo de 2001 , hubiera suscrito dicha aportación .
Prophete y Pantherwerke consideran que las dos garantías a favor de Sachsen Zweirad GmbH y Biria de 2003 y 2004 , no eran compatibles con las normas comunitarias sobre ayudas estatales .
Opinan que las empresas beneficiarias se encontraban en crisis cuando se les concedieron las ayudas .
La nueva empresa Biria debería considerarse sucesora de las dos empresas anteriores de las cuales había surgido .
El balance de apertura de la empresa de nueva creación no sería representativo .
La concesión de ambas garantías infringía el principio de ayuda única ya que las actividades económicas de las empresas del grupo Biria solo se podían mantener con repetido apoyo estatal .
No se tomaron medidas compensatorias para compensar los efectos negativos sobre la competencia .
Se renunció a limitar la presencia en el mercado del grupo Biria .
El plan de este grupo era más bien expandir aún más sus actividades mediante una política de precios agresiva .
En su página inicial en Internet , Biria informaba de que tenía intención de incrementar sus ventas de bicicletas respecto a 2004 con la venta de 850000 bicicletas en 2005 .
Prophete y Pantherwerke llamaban también la atención sobre un comunicado de prensa según el cual el propietario de Biria AG había vendido su negocio a Lone Star , un fondo de inversión privado .
Vaterland-Werke GmbH & Co . KG
En sus observaciones sobre la incoación del procedimiento , Vaterland-Werke GmbH & Co . KG ( Vaterland-Werke ) señalaba que el grupo Biria , con una producción de 700000 a 800000 bicicletas anuales era el mayor fabricante de Alemania .
Vaterland-Werke y Biria están representadas en el segmento de mercado del comercio no especializado , que incluye también las grandes cadenas comerciales al por menor y las grandes empresas de venta por correspondencia .
En este segmento existe una competencia feroz y se conoce a Biria por su agresivo comportamiento competitivo con precios por debajo de los costes de producción .
Este comportamiento solo puede existir gracias a fuentes de financiación externas , en el caso de Biria gracias a la ayuda estatal .
Esta situación amenaza la existencia de todos los pequeños competidores que no están apoyados por ayuda estatal .
Vaterland-Werke se ve especialmente afectada y las capacidades libres no pueden cubrirse con otros pedidos .
En un mercado con exceso de capacidad , las ampliaciones de capacidad de un fabricante con ayuda de subvenciones estatales se hacen a costa de otros competidores .
En relación con la aportación pasiva , Vaterland-Werke tiene dudas de que un inversor privado , habida cuenta de la situación económica de Bike Systems en marzo de 2001 , hubiera suscrito dicha aportación .
Vaterland-Werke considera que las dos garantías a favor de Sachsen Zweirad GmbH y Biria de 2003 y 2004 , no eran compatibles con las normas comunitarias sobre ayudas estatales .
En el momento de concesión de las garantías , las empresas beneficiarias estaban en crisis .
La nueva empresa Biria debería considerarse sucesora de las dos empresas anteriores de las cuales había surgido .
El balance de apertura de la empresa de nueva creación no sería representativo .
Vaterlan-Werke llamaba también la atención sobre un comunicado de prensa según el cual el propietario de Biria AG había vendido su negocio a Lone Star , un fondo de inversión privado .
V. OBSERVACIONES DE ALEMANIA
En sus observaciones sobre la incoación del procedimiento de investigación formal Alemania señala que la aportación pasiva de gbb se efectuó en condiciones de mercado .
Está de acuerdo con la Comisión de que el riesgo ligado a este tipo de aportación es mayor que el de un préstamo habitual .
Sin embargo , las condiciones de la aportación pasiva eran de naturaleza tal que se cumplían las disposiciones de la Comunicación de la Comisión relativa al método de fijación de los tipos de referencia y de actualización [ 5 ] .
Según esta Comunicación , el tipo de referencia es un tipo mínimo que puede incrementarse en determinados casos de riesgo .
En el presente caso el incremento puede ser de 400 puntos básicos e incluso más .
La remuneración por la aportación pasiva sería , según las indicaciones de Alemania , del 12,25 % ( 8,75 % fijo y 3,5 % en función de los beneficios ) .
Por consiguiente la remuneración se situaría en 600 puntos básicos por encima del tipo de referencia de la Comisión del 6,33 % . De esta forma , gbb tuvo en cuenta el hecho de que la empresa se encontraba en un período de reestructuración y de que el riesgo ligado a la aportación pasiva era más elevado como resultado de la reorganización de la empresa y la falta de avales .
Este riesgo complementario se refleja en el incremento adicional de 200 puntos básicos .
La decisión de la aportación pasiva se tomó además sobre la base de una previsión que indicaba un incremento en el volumen de negocios de la empresa de 0,89 millones EUR a 3,38 millones EUR en 2003 .
Alemania llegó por lo tanto a la conclusión de que la remuneración acordada por la aportación pasiva del 12,25 % reflejaba apropiadamente el riesgo asociado .
Alemania opinaba que el hecho de que una parte de la remuneración fuera variable era irrelevante ya que ello es habitual en las aportaciones pasivas y corresponde al comportamiento de un inversor en una economía de mercado .
En relación con la garantía a Sachsen Zweirad GmbH , Alemania argumenta que la empresa no se encontraba en crisis en el momento de su concesión y que la empresa no mostraba ninguno de los signos típicos de una empresa en crisis tal como se definen en las directrices comunitarias .
Entre otras cosas , la empresa tuvo disponible en 2003 ( hasta la fusión con Biria en octubre ) un capital propio positivo de 404 millones EUR y generó unos beneficios de 2,1 millones EUR . La situación económica de la empresa había mejorado en 2003 frente a 2001/2002 gracias a los esfuerzos de consolidación puestos en marcha a finales de 2002 y una situación del mercado más favorable .
La situación de liquidez de la empresa si bien era difícil , no era « seria » .
No había peligro de que las instituciones financieras privadas no prorrogaran sus créditos .
Tampoco los elevados pagos de intereses habrían provocado los problemas de liquidez , como afirmaba la Comisión .
Por lo que respecta a la garantía para Biria GmbH ( actualmente Biria AG ) , Alemania señala que se había concedido sobre la base del nuevo plan del grupo Biria , que preveía integrar la organización del grupo y concentrar los suministros , las responsabilidades de producción y la distribución en Biria GmbH.
Junto a la financiación necesaria para incrementar el volumen de negocios , el plan incluía también una reorganización de la financiación de todo el grupo .
En opinión de Alemania , Biria GmbH ( actualmente Biria AG ) no era una empresa en crisis en el momento en que se concedió la garantía .
A este respecto , hay que diferenciar entre la antigua y la nueva Biria AG .
Podría considerarse que la nueva empresa estaba en crisis solo si hubiera heredado las dificultades de la antigua ( en caso de que las hubiera tenido ) .
Pero este no era el caso de la nueva Biria AG . La nueva Biria AG había nacido de la fusión de la antigua Biria AG con Sachsen Zweirad GmbH.
Sachsen Zweirad AG , que no se encontraba en crisis , había dominado económicamente la concentración .
Por esta razón no se podía suponer automáticamente que la nueva Biria AG estaría en crisis .
Incluso si la antigua Biria AG hubiera estado en crisis , la fusión con Sachsen Zweirad GmbH hubiera tenido como consecuencia que la nueva Biria AG no se hubiera encontrado automáticamente en crisis .
Alemania explicó además que la retirada de una de las instituciones financieras privadas de la operación de financiación se debió a una reorientación estratégica del banco a consecuencia de una fusión .
Las otras dos instituciones financieras concluyeron su compromiso al mismo tiempo que este banco privado .
Esto , sin embargo , no podía considerarse signo de pérdida de confianza ya que una de las instituciones seguía cofinanciando otros dos proyectos .
Alemania señala que la fusión de Sachsen Zweirad GmbH y Biria AG tampoco tenía por objetivo eludir las normas sobre ayudas y la designación de la empresa como empresa en crisis , sino que fue consecuencia del nuevo plan para el grupo de empresas .
En su respuesta a las observaciones del competidor que deseaba permanecer en el anonimato , Alemania señaló que las cifras de la estructura de costes del competidor y las de Biria no eran comparables .
El volumen de negocios del competidor se había incrementado mientras que las ventas del grupo Biria habían disminuido .
Al mismo tiempo el EBITDA ( margen bruto de explotación de la empresa antes de deducir los intereses , amortizaciones e impuestos ) del competidor se redujo mientras que el del grupo Biria permaneció constante .
Esto muestra que Biria no vendía a precios de dumping y que era más bien el competidor el que practicaba una política de precios más agresiva que el grupo Biria .
Las desventajas económicas que aparentemente había sufrido el competidor debido al comportamiento del grupo Biria no están apoyadas por hechos o se presentan de forma coherente .
Además es normal que , en un mercado competitivo , las empresas vean cómo sus competidores practican unos precios más bajos .
Por lo que respecta a la venta de activos del grupo Biria al grupo Lone Star , citada por el competidor , Alemania ofreció detalles sobre la venta así como sobre el pago de créditos privados y públicos .
En su respuesta a las observaciones de Prophete , Pantherwerke y Vaterland-Werke , Alemania señala que el mercado de bicicletas se divide en tres segmentos , y no en dos como argumentan estas empresas . Estos tres segmentos son , comercio especializado , comercio por correspondencia y superficies autoservicio .
Biria tiene una sólida posición en el comercio por correspondencia que se debe más a los estrictos plazos de entrega que a una política de precios agresiva .
En el segmento de autoservicio , por el contrario , el principal proveedor es MIFA AG , mientras que la cuota de Biria se sitúa por debajo del 10 % .
Alemania rechaza la afirmación de Vaterland-Werke de que el grupo Biria tenía previsto expandir sus actividades mediante una política de precios agresiva y además hace referencia a información presentada ya en el contexto del procedimiento de investigación .
Alemania señala que Biria AG fabricó 670000 bicicletas en 2003 y que desde entonces la producción había descendido .
VALORACIÓN
La empresa beneficiaria
Las ayudas se concedieron a Sachsen Zweirad GmbH y Biria GmbH ( ahora Biria AG ) así como a Bike Systems , filial de Biria GmbH.
La Comisión constata que , según la información disponible , esta venta se produjo tras una licitación abierta , transparente e incondicional .
Según Alemania , un experto fijó el precio de venta de los activos en 10,7 millones EUR . Por consiguiente el precio pagado por el grupo Lone Star ( 11,5 millones EUR ) fue superior al precio estimado .
Sobre la base de la información de que dispone , la Comisión ha llegado a la conclusión de que no hay pruebas que sugieran que el grupo Lone Star haya obtenido ventaja alguna como resultado de la ayuda o que el grupo Lone Star haya sido así beneficiario directo o indirecto de las ayudas concedidas a Biria GmbH ( ahora Biria AG ) y Bike Systems .
Medida supuestamente concedida en condiciones de mercado
Según Alemania , la aportación pasiva de gbb en Bike Systems ( medida 1 ) se efectuó en condiciones de mercado .
El riesgo de una aportación pasiva corresponde al de un préstamo subordinado , por lo que debe tratarse como un préstamo de alto riesgo .
En caso de insolvencia o liquidación , la aportación pasiva no se devuelve hasta que no se han cumplido las demás obligaciones .
El riesgo asociado a la aportación pasiva supera por lo tanto al que va asociado a un préstamo bancario habitual , que normalmente está garantizado en las condiciones requeridas por el banco y que se reflejan en el tipo de referencia de la Comisión .
La remuneración por una participación de este tipo debería superar claramente el tipo de referencia de la Comisión .
En el momento de la aportación el tipo de referencia de la Comisión era del 6,33 % .
Para la aportación se utilizaron una remuneración fija del 8,75 % y una variable del 3,5 % que dependería de los beneficios logrados .
Así pues , la remuneración acordada se situaría por encima del tipo de referencia de la Comisión .
Ahora bien , Bike Systems acababa de salir de la insolvencia mediante un plan de insolvencia .
Sus perspectivas futuras eran inciertas ya que solo se había llevado a cabo una reestructuración operativa limitada .
De acuerdo con el balance anual de 2001 la empresa siguió sufriendo pérdidas ese año .
El capital propio siguió siendo negativo , si bien gracias a sus reservas ocultas no se declaró insolvencia .
Por consiguiente , en ese momento se debería haber considerado Bike Systems como empresa en dificultades .
La Comisión , por lo tanto , considera que la remuneración no es proporcionada al riesgo y que la aportación pasiva no se efectúa en condiciones de mercado .
Por lo tanto , la participación ha otorgado a Bike Systems una ventaja que la empresa no habría obtenido en el mercado .
Ayudas supuestamente amparadas por regímenes de ayuda autorizados
La garantía a favor de Sachsen Zweirad GmbH por un crédito de capital circulante de 5,6 millones EUR ( medida 2 ) y la garantía a favor de Biria GmbH ( ahora Biria AG ) por otro crédito de capital circulante de 24,875 millones EUR ( medida 3 ) se concedieron en el marco de un régimen de garantía del Estado Libre de Sajonia .
La concesión de garantías para la reestructuración de grandes empresas debe , sin embargo , notificarse a la Comisión individualmente .
Según Alemania , se cumplían las condiciones del régimen por lo que las garantías se ajustaban al mismo .
Alemania considera que Sachsen Zweirad GmbH y Biria GmbH ( ahora Biria AG ) no estaban en crisis en el momento en que se concedieron las garantías . Las garantías se habían concedido para cubrir préstamos de capital circulante , lo que es admisible de acuerdo con el régimen de ayudas .
La Comisión no está de acuerdo con que las garantías sean compatibles con el régimen de ayudas en virtud del cual supuestamente se concedieron .
Frente a la opinión de Alemania , la Comisión , tal como se explicará en detalle más adelante , considera que Sachsen Zweirad GmbH era una empresa en crisis en el momento de concesión de la garantía en marzo de 2003 y que , a su vez , Biria GmbH también era una empresa en crisis en el momento en que se le concedió la garantía , diciembre de 2003 .
La concesión de una garantía para la reestructuración de una empresa en crisis debe , sin embargo , notificarse a la Comisión individualmente .
Garantía a favor de Sachsen Zweirad GmbH ( medida 2 )
En opinión de Alemania Sachsen Zweirad GmbH no muestra ninguno de los signos típicos de empresa en crisis en el sentido de las Directrices comunitarias [ 6 ] .
La Comisión señala que los síntomas típicos de una empresa en crisis contemplados en el punto 6 de las Directrices comunitarias , son meramente indicativas de cuándo se puede considerar que una empresa está en crisis pero no deben considerarse requisitos que deban cumplirse acumulativamente .
El volumen de negocios retrocedió en 2002 en comparación con 2001 .
Según el informe financiero de 2002 , Sachsen Zweirad GmbH también tuvo que hacer frente a problemas de liquidez .
En el informe financiero se señala explícitamente que la situación de liquidez de Sachsen Zweirad GmbH era tensa debido a los elevados gastos de prefinanciación del inventario y el crecimiento del grupo . Según el informe , la supervivencia de la empresa solo se podía garantizar si los bancos estaban dispuestos a mantener abiertas las líneas de crédito o a reestructurarlas .
En opinión de Alemania , nunca había habido peligro de que las instituciones financieras privadas no prorrogaran sus créditos .
Sin embargo , esto no invalida el hecho de que la situación de liquidez de la empresa fuera tensa .
Según el informe financiero , la mayoría de los créditos tenían una duración restante inferior a cinco años , lo que no era óptimo para financiar las actividades comerciales e incrementaba el riesgo de la empresa .
El carácter a corto plazo de los créditos conducía también a que se elevaran los pagos de los créditos ( si bien en 2002 fueron ligeramente inferiores respecto a 2001 ) , lo que seguía gravando la liquidez de la empresa .
Por esta razón la Comisión ha llegado a la conclusión de que Sachsen Zweirad GmbH debe considerarse como empresa en crisis en el momento en que se le concedió la garantía y que , por consiguiente , esta se debe considerar garantía para la reestructuración .
Como la concesión de una garantía de este tipo a una gran empresa debe notificarse individualmente a la Comisión , no se cumplían las condiciones del régimen de ayudas aprobado en el cual supuestamente se había concedido la garantía , por lo que la garantía no estaba amparada por dicho régimen .
Garantía a favor de Biria GmbH ( medida 3 )
Biria GmbH ( hoy Biria AG ) se fundó con fecha de 1 de octubre de 2003 por fusión de Biria AG ( antigua ) con la filial Sachsen Zweirad GmbH.
En opinión de Alemania , Biria GmbH ( hoy Biria AG ) debe diferenciarse claramente de sus predecesoras Biria AG ( antigua ) y Sachsen Zweirad GmbH ya que , como resultado de la fusión , se creó una nueva empresa .
Por esta razón , la cuestión de si la empresa estaba en crisis en el momento de concesión de la garantía , 9 de diciembre de 2004 , debe basarse en el balance de apertura de la nueva empresa producto de la fusión . El balance de apertura muestra que Biria GmbH no debe considerarse como empresa en crisis .
La Comisión no comparte este argumento .
La nueva empresa Biria GmbH no puede considerarse separadamente de la anterior Biria AG y Sachsen Zweirad GmbH ya que es producto de la fusión de estas dos empresas .
De otra forma sería fácil eludir la clasificación de una empresa en crisis mediante la fusión de agentes económicos o la creación de nuevas empresas .
La antigua Biria AG había registrado pérdidas en 2002 y tenía problemas de liquidez como Sachsen Zweirad GmbH.
Biria GmbH se hizo cargo de todas las deudas y obligaciones de la antigua Biria AG y de Sachsen Zweirad GmbH.
Además Biria GmbH era propietaria de los mismos activos y llevaba a cabo la misma actividad que la antigua Biria AG y Sachsen Zweirad AG .
Por esta razón , la Comisión considera que Biria GmbH había asumido las dificultades de Biria AG ( antigua ) y Sachsen Zweirad GmbH.
Según Alemania Sachsen Zweirad GmbH dominó económicamente la concentración . Sachsen Zweirad GmbH no había estado en crisis , pero de ello no se podía suponer automáticamente que la nueva Biria AG se hubiera hallado en crisis .
Frente a la conclusión alemana , la Comisión opina más bien que Sachsen Zweirad GmbH se hallaba en crisis .
Por consiguiente , la nueva Biria GmbH habría « heredado » también las dificultades de Sachsen Zweirad GmbH.
De acuerdo con el informe financiero de 2003 , la reestructuración y la reorganización del grupo Biria había proseguido en 2003 . Este proceso se había iniciado ya en 2002 e incluía una reordenación de las finanzas del grupo .
Sobre la base de la garantía del Estado Libre de Sajonia para el préstamo de 24,875 millones EUR , el grupo Biria redactó un nuevo plan para financiar sus actividades a medio plazo . Este nuevo plan incluía un importante ajuste de los tipos de interés y por lo tanto una reducción del elevado pago de intereses .
Al mismo tiempo se reorganizó el grupo de bancos : Tres bancos se declararon dispuestos a renunciar a unos créditos por valor de 8567000 EUR — lo que parece representar más del 50 % de sus créditos — a cambio de que se saldaran inmediatamente los créditos restantes .
Por consiguiente , el préstamo cubierto por la garantía del 80 % de la medida 3 , consiste en 8 millones EUR de préstamos de capital circulante , 7,45 millones EUR de línea de cuenta corriente y 9,425 millones EUR de línea de financiación estacional .
Biria GmbH ( hoy Biria AG ) tenía pues en el momento de concesión de la garantía graves problemas de liquidez por lo que era una empresa en crisis .
Esta conclusión se ve respaldada por el hecho de que tres bancos se habían retirado de la financiación de las actividades de Biria e incluso estaban dispuestos a renunciar a gran parte de sus créditos a cambio de que se saldaran inmediatamente las deudas restantes .
Esto muestra que los bancos tenían serias dudas de que Biria pudiera cumplir sus obligaciones y que pudiera ser considerada como empresa rentable .
Alemania sostiene , por el contrario , que los bancos se retiraron de la financiación solo por una reorientación de su estrategia comercial .
La Comisión constata que los bancos habían renunciado a probablemente el 50 % de los cobros pendientes . Aun en el caso de que la retirada de los bancos se debiera a una nueva orientación de su estrategia comercial , es signo de que los bancos consideraban muy poco probable poder recuperar la totalidad de los préstamos .
Por esta razón la Comisión ha llegado a la conclusión de que Biria GmbH debe considerarse como empresa en crisis en el momento en que se le concedió la garantía y que , por consiguiente , esta se debe considerar como garantía para la reestructuración .
Ayuda estatal en el sentido del apartado 1 del artículo 87 del Tratado CE
Según el artículo 87 del Tratado CE , son incompatibles con el mercado común , en la medida en que afectan a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
Según jurisprudencia reiterada de los tribunales de las Comunidades Europeas , el criterio para que una ayuda afecte a los intercambios comerciales se cumple cuando la empresa beneficiaria ejerce una actividad económica que es objeto de comercio entre Estados miembros .
La aportación pasiva ( medida 1 ) la concedió gbb .
Según indica Alemania , la participación se concedió en el marco del « Eigenprogramm » de gbb por lo que no había dotaciones estatales .
Con todo , la Comisión constata que en el momento en que gbb hizo su aportación estaba controlado totalmente por el Deutsche Ausgleichsbank , un banco de fomento alemán de titularidad estatal , que es un organismo público y cuya función es promover la economía alemana en interés público .
Además , gbb cumple tareas de fomento .
Por ejemplo era responsable del fondo de consolidación y crecimiento para Alemania oriental ( « Konsolidierungs- und Wachstumsfonds Ostdeutschland » ) , cuya tarea consistía en proveer de capital propio a las medianas empresas de Alemania oriental con el fin de fortalecer su base de capital propio .
Por esta razón , la Comisión considera que esta medida se debe atribuir al Estado .
Como se señala en los considerandos 59-62 , la medida otorgó también a Bike Systems una ventaja que la empresa no hubiera obtenido en el mercado .
Las garantías de las medidas 2 y 3 las concedió el Estado federado de Sajonia , proceden pues de medios estatales y deben atribuirse al Estado .
Las garantías conceden una ventaja a Sachsen Zweirad GmbH y Biria GmbH ( ahora Biria AG ) ya que estas dos empresas no hubieran podido obtener las garantías en el mercado con las mismas condiciones .
Tanto Bike Systems como Sachsen Zweirad GmbH y Biria GmbH fabrican bicicletas .
Como estos productos se comercializan en distintos países , las medidas amenazan con distorsionar la competencia y afectar al comercio entre Estados miembros .
Por todo ello , la Comisión llega a la conclusión de que la aportación pasiva y las garantías constituyen ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE y que las dos garantías no se concedieron en consonancia con un régimen de ayuda autorizado .
Las medidas 1 , 2 y 3 constituyen pues una nueva ayuda que debe ser correspondientemente evaluada .
Elemento de ayuda de la medida 1
La Comisión considera que el elemento de ayuda de la aportación pasiva debería calcularse como la diferencia entre la remuneración que Bike Systems habría pagado en el mercado por la aportación pasiva y la remuneración realmente pagada .
Dado que Bike Systems se encontraba en crisis cuando se realizó la aportación pasiva y que el riesgo asociado era elevado , el elemento de ayuda podría ascender hasta el 100 % de la aportación pasiva ya que ningún inversor en economía de mercado habría realizado la aportación ( véase el punto 3.2 de la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía ) [ 7 ] .
Según la Comunicación de la Comisión relativa al método de fijación de los tipos de referencia y de actualización [ 8 ] , los tipos de referencia deben reflejar el nivel medio de los tipos de interés aplicables a los préstamos a medio y largo plazo provistos de los avales habituales .
El tipo de referencia — así se le va a llamar en lo sucesivo — calculado de esta forma es un tipo mínimo que puede elevarse en determinados casos de riesgo ( por ejemplo en empresas en crisis , falta de los avales habitualmente suministrados por los bancos , etc. ) .
Una aportación pasiva no es un préstamo , pero se puede comparar con préstamos que tengan un riesgo especialmente elevado , ya que en caso de insolvencia está subordinada a los demás créditos , incluidos los préstamos subordinados .
Como se señala en el considerando 61 , la situación de Bike Systems , que acaba de concluir un procedimiento de insolvencia , podría considerarse incierta .
Sus perspectivas futuras eran inciertas ya que solo se había llevado a cabo una reestructuración operativa limitada .
Como se señala en el mismo considerando , por esta razón se debe considerar a la empresa como empresa en crisis .
Además , no había avales para la aportación pasiva , lo que incrementaba el riesgo de impago .
Además de la ausencia de avales , la aportación pasiva está también subordinada a los demás préstamos en caso de insolvencia , lo que sigue incrementando el riesgo de impago .
Por esta razón , en el presente caso la Comisión considera que Bike Systems debería haber pagado un tipo de interés como mínimo equivalente al tipo de referencia más un incremento de 400 puntos básicos como empresa en crisis más otro incremento de otros 400 puntos básicos para la falta de avales .
También considera apropiado otro incremento de 200 puntos básicos debido a la subordinación de la aportación pasiva en caso de insolvencia .
Esto está en consonancia con las indicaciones de la Comunicación de la Comisión relativa al método de fijación de los tipos de referencia y de actualización , que prevén que en caso de casos especiales de riesgo , como por ejemplo una empresa en crisis o a falta de los habituales avales exigidos por los bancos , el incremento puede ascender a 400 puntos básicos , o incluso más .
Por consiguiente , el elemento de ayuda corresponde a la diferencia entre el tipo de referencia más 1000 puntos básicos y la remuneración real de la aportación pasiva .
Al calcular el elemento de ayuda , la remuneración variable del 3 % solo se puede tener en cuenta parcialmente , ya que depende de los beneficios .
Pero la empresa se encontraba en una mala situación y las perspectivas de beneficios eran inciertas .
Por ello la Comisión considera justificado tener en cuenta solo la mitad de la remuneración variable , a saber , el 1,75 % .
Al calcular el elemento de ayuda , la remuneración real debería ser , por lo tanto , el tipo fijo del 8,75 % más la mitad de la remuneración variable del 3,5 % , lo que da un tipo total del 10,5 % .
Por consiguiente , el elemento de ayuda corresponde a la diferencia entre el tipo de referencia más 1000 puntos básicos y la remuneración del 10,5 % .
Elemento de ayuda de las medidas 2 y 3
Gracias a las garantías de las medidas 2 y 3 , Sachsen Zweirad GmbH y Biria GmbH pudieron obtener sus préstamos en unas condiciones financieras más favorables que las que hubieran podido obtener en los mercados financieros .
El elemento de ayuda de estas garantías de las medidas 2 y 3 corresponde a la diferencia entre el tipo de interés que Sachsen Zweirad GmbH y Biria GmbH hubieran tenido que pagar por un préstamo en condiciones de mercado ( es decir , sin garantía ) y el tipo de interés al que realmente se había concedido el préstamo garantizado .
Esta diferencia debería corresponder a la prima que un fiador en una economía de mercado habría exigido por estas garantías .
Como Sachsen Zweirad GmbH y Biria GmbH estaban en crisis en el momento en que se concedieron las garantías y los préstamos , el elemento de ayuda puede ascender hasta el 100 % de las garantías , ya que ningún inversor hubiera concedido los préstamos sin garantía [ 9 ] .
Según la Comunicación de la Comisión relativa al método de fijación de los tipos de referencia y de actualización [ 10 ] , los tipos de referencia deben reflejar el nivel medio de los tipos de interés aplicables a los préstamos a medio y largo plazo provistos de los avales habituales .
Como ya se explicó en los considerando 66 a 78 , Sachsen Zweirad GmbH y Biria GmbH eran empresas en crisis en el momento en que se concedieron las garantías .
El préstamo y la garantía a Sachsen Zweirad GmbH tenían un riesgo adicional ya que los avales previstos eran especialmente bajos .
La garantía del préstamo a Sachsen Zweirad GmbH solo estaba garantizada por una garantía solidaria de las empresas del grupo .
El valor económico de este tipo de garantías solidarias es muy escaso .
Por esta razón la Comisión considera que Sachsen Zweirad GmbH , en el presente caso , sin la garantía debería haber pagado un tipo de interés como mínimo equivalente al tipo de referencia más un incremento de 400 puntos básicos como empresa en crisis más otro incremento de otros 400 puntos básicos por lo escaso de los avales .
El elemento de ayuda de la garantía corresponde , por lo tanto , a la diferencia entre el tipo de referencia más 800 puntos básicos y el tipo real al que se había concedido el préstamo garantizado .
Por lo que respecta al préstamo y la garantía a Biria GmbH , los avales en este caso tenían un valor económico más elevado que las correspondientes a la garantía de Sachsen Zweirad GmbH.
A pesar de ello , los avales seguían siendo inferiores a los avales habitualmente exigidos .
La garantía de Biria GmbH está avalada por una hipoteca de primer orden sobre activos de Bike Systems por un valor de 15 millones EUR . Sin embargo , la hipoteca está subordinada a otro préstamos de 2 millones EUR . Esta hipoteca de primer orden , por consiguiente , solo cubre un poco más del 50 % de la suma total del préstamo .
Los demás avales — hipotecas , cesión de créditos , transmisión en garantía de bienes en posesión de las empresas del grupo y una garantía solidaria del propietario de Biria GmbH — tenían un valor económico escaso .
Por esta razón la Comisión considera que Biria GmbH , en el presente caso , debería haber pagado un tipo de interés que debía haber respondido , como mínimo , al tipo de referencia más un incremento de 400 puntos básicos como empresa en crisis más otro incremento de otros 300 puntos básicos por lo escaso de los avales ( en comparación con un incremento de 400 puntos básicos para la garantía de Sachsen Zweirad GmbH debido a lo escaso de sus avales ) .
El elemento de ayuda de la garantía corresponde , por lo tanto , a la diferencia entre el tipo de referencia más 700 puntos básicos y el tipo real al que se habían concedido los préstamos garantizados .
Excepciones contempladas en el artículo 87 , apartado 2 y 3 , del Tratado CE
El artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado CE establece excepciones a la aplicación de la prohibición general de ayudas establecida en el apartado 1 .
Las excepciones del artículo 87 , apartado 2 , del Tratado CE no son aplicables en el presente caso , dado que las medidas de ayuda no tienen carácter social ni se conceden a consumidores individuales ; tampoco se trata de ayudas destinadas a reparar perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional , y tampoco se conceden a la economía de determinadas regiones de la República Federal de Alemania afectadas por la división de Alemania .
Tampoco son de aplicación las excepciones del artículo 87 , apartado 3 , letras b ) y d ) .
Estas se refieren al fomento de proyectos importantes de interés común europeo y a la promoción de la cultura y el patrimonio
Quedan las excepciones del artículo 87 , apartado 3 , letras a ) y c ) , del Tratado CE y las directrices comunitarias basadas en ellas .
Medida 1
En primer lugar , la Comisión constata que Bike Systems tiene su sede en una región asistida , de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE , que puede optar a ayudas regionales .
Sin embargo , Alemania , a pesar de las dudas planteadas por la Comisión en la incoación de procedimiento de investigación formal , no suministró información que mostrara que se reunían las condiciones para la concesión de ayuda regional , tal como aparecen en las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional [ 11 ] .
En las Directrices comunitarias se recogen más excepciones .
Como la ayuda se concedió en marzo de 2001 , se aplican las Directrices comunitarias de 9 de octubre de 1999 [ 12 ] .
La Comisión no dispone de información que muestre que la ayuda puede considerarse compatible con el Tratado CE sobre la base de las Directrices comunitarias .
De acuerdo con las Directrices comunitarias , la concesión de ayuda a la reestructuración está sujeta a la existencia de un plan de reestructuración sólido , con el que se eviten distorsiones desproporcionadas de la competencia y en el que la ayuda se limite al mínimo .
A pesar de las dudas planteadas por la Comisión al incoar el procedimiento de investigación formal , Alemania no suministró información que mostrara que se cumplían estas condiciones .
Por consiguiente la Comisión ha llegado a la conclusión de que no se cumplían las condiciones de las Directrices comunitarias .
Medidas 2 y 3
La Comisión constata que Sachsen Zweirad GmbH y Biria GmbH tienen su sede en una región asistida de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE .
Sin embargo , las excepciones de esta letra y las disposiciones regionales de la letra c ) , del artículo 87 , apartado 3 , del Tratado CE , no pueden aplicarse , ya que Sachsen Zweirad GmbH y Biria GmbH estaban en crisis y el objetivo de las medidas de ayuda no era el desarrollo económico de una región determinada .
La Comisión ha llegado a la conclusión de que solo se pueden aplicar las Directrices comunitarias .
Como las ayudas se concedieron en marzo y diciembre de 2003 , se aplican las Directrices comunitarias de 9 de octubre de 1999 [ 13 ] .
La concesión de una ayuda está sujeta a la aplicación de un plan de reestructuración cuya duración sea lo más limitada posible y restablezca la viabilidad a largo plazo de la empresa en un período de tiempo razonable y sobre la base de unas perspectivas realistas en cuanto a sus futuras condiciones de funcionamiento .
A pesar de las dudas expresadas por la Comisión al incoar el procedimiento de investigación formal , Alemania no presentó información que probara que las garantías se habían basado en un plan de reestructuración sólido que hubiera restablecido la viabilidad del grupo .
La Comisión no dispone de información sobre el mercado de referencia y sobre la cuota del grupo Biria en dicho mercado de referencia .
Tampoco tiene información sobre posibles medidas compensatorias para limitar la presencia de la empresa en el mercado .
Al contrario , parece ser que el grupo Biria se ha expandido con la compra de Checker Pig y Bike Systems en 2001 .
La cuantía de la ayuda debe limitarse al mínimo imprescindible necesario para la reestructuración , teniendo en cuenta los recursos financieros disponibles de la empresa y sus accionistas .
Además , el beneficiario debe realizar una contribución significativa a los costes de reestructuración con sus propios recursos o mediante financiación externa en condiciones de mercado .
Como la ayuda no se basaba en un plan de reestructuración , la Comisión no disponía de información sobre la contribución del beneficiario y de si la ayuda se limitaba al estricto mínimo .
Según las Directrices comunitarias , las ayudas a la reestructuración solo se pueden conceder una vez .
Si la empresa en cuestión ya ha recibido anteriormente ayuda a la reestructuración y han pasado menos de diez años desde que finalizó la fase de reestructuración , la Comisión normalmente solo permitirá más ayuda a la reestructuración en circunstancias excepcionales e imprevisibles .
Por consiguiente la Comisión ha llegado a la conclusión de que no se cumplían las condiciones de las Directrices comunitarias .
CONCLUSIONES
La Comisión ha llegado a la conclusión de que la participación de gbb en Bike Systems por un valor de 2070732 EUR , la garantía del 80 % para un préstamo de 5,6 millones EUR a Sachsen Zweirad GmbH y la garantía del 80 % para un préstamo de 24875000 EUR a Biria GmbH ( actualmente Biria AG ) constituyen ayuda estatal y no cumplen las condiciones necesarias para considerarlas compatibles con el mercado común .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal de Alemania en favor de Bike Systems GmbH & Co . Thüringer Zweiradwerk KG , Sachsen Zweirad GmbH y Biria GmbH ( actualmente Biria AG ) es incompatible con el mercado común .
La ayuda comprende las siguientes medidas :
medida 2 : una garantía por valor de 4480000 EUR a favor de Sachsen Zweirad GmbH.
El elemento de ayuda de la garantía corresponde a la diferencia entre el tipo de referencia más 800 puntos básicos y el tipo al que se había concedido el préstamo garantizado ;
medida 3 : una garantía por valor de 19900000 EUR a favor de Biria GmbH ( actualmente Biria AG ) .
El elemento de ayuda de la garantía corresponde a la diferencia entre el tipo de referencia más 700 puntos básicos y el tipo al que se había concedido el préstamo garantizado .
Artículo 2
Alemania adoptará todas las medidas necesarias para recuperar la ayuda mencionada en el artículo 1 , que ha sido puesta a disposición del beneficiario de forma ilegal .
En el plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión se deberá poner fin a la aportación pasiva y a la garantía para Biria GmbH ( actualmente Biria AG ) .
La recuperación se efectuará sin dilación y con arreglo a los procedimientos del Derecho nacional , siempre que estos permitan la ejecución inmediata y efectiva de la presente Decisión .
Las ayudas recuperables devengarán intereses desde la fecha en que se puso a disposición del beneficiario hasta la de su recuperación .
Los intereses se calcularán con arreglo a las disposiciones del capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión [ 14 ] .
Artículo 3
Alemania informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas , o que se ha previsto adoptar , en cumplimiento de la misma .
Para ello se utilizará el cuestionario del anexo .
En particular Alemania deberá presentar a la Comisión todos los documentos que prueben que se han iniciado los procedimientos de recuperación contra el beneficiario de la ayuda ilegal .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión es la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 24 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 2 de 5.1.2006 , p. 14 .
Véase la nota 1 .
N 73/1993 Bürgschaftsrichtlinie des Freistaats Sachsen , SG(93 ) D/9273 de 7.6.1993 .
DO C 288 de 9.10.1999 , p. 2 .
DO C 273 de 9.9.1997 , p. 3 .
Véase la nota 4 .
DO C 71 de 11.3.2000 , p. 14 .
Véase la nota 5 .
Véase la nota 7 .
DO C 74 de 10.3.1998 , p. 9 .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
ANEXO
Información relativa a la aplicación de la Decisión de la Comisión C(2007 ) 130
Cálculo del importe que debe recuperarse
Facilite los siguientes detalles sobre el importe de las ayudas estatales ilegales puestas a disposición del beneficiario :
Fecha del pago [ 1 ]
Importe de la ayuda [ 2 ]
Moneda
Beneficiarios
Notas :
Explique detalladamente cómo se calcularán los intereses aplicables a la ayuda que debe recuperarse .
Medidas previstas y tomadas para la recuperación de la(s ) ayuda(s )
Describa detalladamente las medidas que haya tomado y las previstas para efectuar la recuperación inmediata y efectiva de la ayuda .
Explique , asimismo , qué medidas alternativas contempla su legislación nacional para hacer efectiva la recuperación .
Cite la base jurídica de las medidas tomadas / previstas .
Indique la fecha en que se prevé se haya completado la recuperación completa de la ayuda .
Recuperaciones ya efectuadas
Facilite los siguientes detalles sobre los importes de ayuda ya recuperados del beneficiario :
Fecha [ 3 ]
Importe de ayuda reembolsada
Beneficiarios
Adjunte la documentación correspondiente a los reembolsos que se citan en el punto 3.1 del cuadro .
Fecha(s ) en que ( los distintos tramos de ) la ayuda se han puesto a disposición del beneficiario ( si la medida consta de varios tramos y reembolsos , utilice líneas separadas ) .
Importe de la ayuda concedida al beneficiario ( equivalente bruto de subvención ) .
Fecha de reembolso de la ayuda .
Según este régimen de ayudas autorizado , se permiten las garantías para préstamos de más de 5 millones de DEM ( 2,6 millones EUR ) a empresas sanas para nuevas inversiones y en casos especiales para la financiación a posteriori de inversiones y la adquisición de medios de producción .
En casos excepcionales , el régimen permite también la financiación de consolidaciones y reestructuraciones .
Además se han de adoptar medidas que mitiguen en lo posible las consecuencias negativas que la ayuda pueda acarrear para los competidores .
En la mayoría de los casos esto significa limitar la presencia de la empresa en su mercado o mercados al finalizar la fase de reestructuración .
En abril de 1998 , Sachsen Zweirad GmbH recibió ayuda a la reestructuración en forma de participación pública por un total de 1278200 sobre la base de un régimen de ayuda autorizado .
Dado que han transcurrido menos de diez años desde que finalizó la fase de reestructuración de Sachsen Zweirad GmbH y como la Comisión no sabe de circunstancias excepcionales e imprevisibles , no se respeta el principio de ayuda única en la concesión de las dos garantías .
medida 1 : una aportación pasiva en Bike Systems GmbH & Co . Thüringer Zweiradwerk KG por valor de 2070732 EUR . El elemento de ayuda corresponde a la diferencia entre el tipo de referencia más 1000 puntos básicos y la remuneración de la aportación pasiva ( remuneración fija más el 50 % de la remuneración variable ) ;
Unas cantidades similares solo las alcanza MIFA Mitteldeutsche Fahrradwerke con una producción anual de 700000 bicicletas ; otros fabricantes solo llegan a un volumen de entre 250000 y 400000 bicicletas .
En 2003 su volumen de negocios ascendió a 6,1 millones EUR y registró unas pérdidas de 0,6 millones EUR . Tenía 157 empleados .
Sachsen Zweirad GmbH registró en 2001 pérdidas en los resultados de su actividad ordinaria por valor de 1274000 EUR y de 733000 EUR en 2002 .
La empresa matriz Biria se hizo cargo de las pérdidas en virtud del contrato de transferencia de resultados .
Fabrica bicicletas exclusivamente para su empresa matriz BSBG mediante un tipo de contrato de fabricación ( « Lohnherstellungsvertrag » ) .
Medida 1 : En marzo de 2001 , gbb Beteiligungs AG ( « gbb » ) , una filial del Deutsche Ausgleichsbank ( banco de fomento estatal ) hizo una aportación pasiva ( « stille Einlage » ) , hasta finales de 2010 , a Bike Systems por un valor de 2070732 EUR . Según Alemania , la participación se efectuó en condiciones de mercado , por lo que no constituía ayuda estatal .
Por otra parte , tampoco son de aplicación a la presente medida ninguna de las demás directrices o regulaciones comunitarias que rigen las ayudas , entre otras , de los ámbitos de investigación y desarrollo , medio ambiente , pequeñas y medianas empresas , empleo y formación , capital riesgo , etc. Como la medida no corresponde a ningún objetivo de interés común , la ayuda es una ayuda al funcionamiento incompatible con el Tratado CE .
Por otra parte , tampoco son de aplicación a las medidas 2 y 3 ninguna de las demás directrices o regulaciones comunitarias que rigen las ayudas , entre otras , de los ámbitos de investigación y desarrollo , medio ambiente , pequeñas y medianas empresas , empleo y formación , capital riesgo , etc. Como las medidas no corresponden a ningún objetivo de interés común , las ayudas son ayudas al funcionamiento incompatibles con el Tratado CE .
Reglamento ( CE ) no 1088/2006 de la Comisión
de 14 de julio de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1164/2005 en lo que se refiere a la cantidad cubierta por la licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de maíz en poder del organismo de intervención polaco
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1164/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de 246437 toneladas de maíz que obran en poder del organismo de intervención polaco .
Teniendo en cuenta la situación actual del mercado , conviene proceder a un aumento de las cantidades de maíz puestas a la venta por el organismo de intervención polaco en el mercado interior fijando la licitación permanente en 253437 toneladas .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1164/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas por el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1164/2005 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , la cifra de « 246437 toneladas » queda sustituida por la de « 253437 toneladas » .
En el título del anexo , la cifra de « 246437 toneladas » queda sustituida por la de « 253437 toneladas » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 188 de 20.7.2005 , p. 4 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 923/2006 ( DO L 170 de 23.6.2006 , p. 3 ) .
Decisión 2013/12 / PESC del Consejo
de 25 de octubre de 2012
relativa a la firma y la celebración del Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Moldavia por el que se crea un marco para la participación de la República de Moldavia en las operaciones de gestión de crisis de la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 218 , apartados 5 y 6 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
Procede estipular las condiciones relativas a la participación de terceros Estados en las operaciones de gestión de crisis de la Unión Europea en un acuerdo por el que se cree un marco para dicha posible participación futura , en lugar de definir tales condiciones caso por caso para cada operación .
A raíz de la adopción de una Decisión del Consejo el 25 de junio de 2012 por la que se autoriza el inicio de negociaciones , la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad negoció un Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Moldavia por el que se crea un marco para la participación de la República de Moldavia en las operaciones de gestión de crisis de la Unión Europea ( « el Acuerdo » ) .
Debe aprobarse el Acuerdo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Unión Europea , el Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Moldavia por el que se crea un marco para la participación de la República de Moldavia en las operaciones de gestión de crisis de la Unión Europea .
El texto del Acuerdo se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo a que designe a la persona o personas facultadas para firmar el Acuerdo a fin de vincular a la Unión .
Artículo 3
El Presidente del Consejo procederá , en nombre de la Unión , a la notificación prevista en el artículo 16 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de octubre de 2012 .
Por el Consejo
El Presidente
TRADUCCIÓN
Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Moldavia por el que se crea un marco para la participación de la República de Moldavia en las operaciones de gestión de crisis de la Unión Europea
LA UNIÓN EUROPEA ( UE ) ,
por una parte , y
LA REPÚBLICA DE MOLDAVIA ,
por otra ,
en lo sucesivo denominadas « las Partes » ,
La Unión Europea puede decidir actuar en el ámbito de la gestión de crisis , inclusive las operaciones de mantenimiento de la paz o las operaciones humanitarias .
La Unión Europea decidirá si se invita a participar a terceros Estados en una operación de gestión de crisis de la UE .
La República de Moldavia puede aceptar la invitación de la Unión Europea y ofrecer su contribución .
En ese caso , la Unión Europea decidirá si acepta la contribución propuesta por la República de Moldavia .
Procede estipular las condiciones relativas a la participación de la República de Moldavia en las operaciones de gestión de crisis de la UE en un acuerdo por el que se cree un marco para dicha posible participación futura , en lugar de definir tales condiciones caso por caso para cada operación .
Un acuerdo de este tipo debe entenderse sin perjuicio de la autonomía de decisión de la Unión Europea y no debe prejuzgar tampoco la capacidad de la República de Moldavia de decidir en cada caso concreto si desea participar en una operación de gestión de crisis de la UE , de conformidad con su sistema jurídico .
Un acuerdo de este tipo debe referirse únicamente a las operaciones futuras de gestión de crisis de la UE y debe entenderse sin perjuicio de cualesquiera acuerdos existentes que regulen la participación de la República de Moldavia en una operación de gestión de crisis de la UE ya en curso .
HAN CONVENIDO EN LO SIGUIENTE :
SECCIÓN I
DISPOSICIONES GENERALES
Decisiones relativas a la participación
Una vez que la Unión Europea haya adoptado la decisión de invitar a la República de Moldavia a participar en una operación de gestión de crisis de la UE y una vez que dicho Estado haya decidido participar en ella , ese Estado informará a la Unión Europea sobre la contribución que propone aportar .
La evaluación que la Unión Europea hará de la contribución propuesta se llevará a cabo en consulta con la República de Moldavia .
La Unión Europea facilitará lo antes posible a la República de Moldavia una primera indicación de la contribución posible a los costes comunes de la operación , con objeto de ayudar a la República de Moldavia a formular su oferta .
La Unión Europea comunicará por carta a la República de Moldavia el resultado de la evaluación , con objeto de garantizar su participación , de conformidad con lo dispuesto en el presente Acuerdo .
Marco
La República de Moldavia se asociará a la decisión por la que el Consejo de la Unión Europea decida que la Unión Europea va a realizar una operación de gestión de crisis y a cualquier Decisión por la que el Consejo de la Unión Europea decida prorrogar una operación de gestión de crisis de la UE , de conformidad con lo dispuesto en el presente Acuerdo y con las correspondientes normas de aplicación .
La contribución de la República de Moldavia a una operación de gestión de crisis de la UE se entenderá sin perjuicio de la autonomía de decisión de la UE .
Estatuto del personal y de las fuerzas
El estatuto del personal enviado por la República de Moldavia en comisión de servicios a una operación civil de gestión de crisis de la UE y el estatuto de las fuerzas que aporte la República de Moldavia a una operación militar de gestión de crisis de la UE se regirán , si existe , por el acuerdo sobre el estatuto de las fuerzas o de la misión celebrado entre la Unión Europea y el Estado o los Estados en los que se realice la operación .
El estatuto del personal adscrito al cuartel general o a los elementos de mando que se hallen fuera del o de los Estados en los que se realice la operación de gestión de crisis de la UE se regirá por arreglos entre el cuartel general y los elementos de mando interesados y las autoridades competentes de la República de Moldavia .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el acuerdo sobre el estatuto de las fuerzas o de la misión citado en el apartado 1 , la República de Moldavia tendrá jurisdicción sobre el personal con que contribuya a la operación de gestión de crisis de la UE .
En los casos en que las fuerzas de la República de Moldavia operen a bordo de una nave o aeronave de un Estado miembro de la Unión Europea , dicho Estado ejercerá su jurisdicción con arreglo a su legislación y procedimientos internos .
La República de Moldavia deberá atender cualquier reclamación relacionada con la participación en una operación de gestión de crisis de la UE que presente un miembro de su personal o que se refiera a él y le corresponderá emprender acciones legales o disciplinarias contra cualquier miembro de su personal , cuando proceda , de conformidad con sus disposiciones legales y reglamentarias .
Las Partes acuerdan renunciar a toda reclamación , excepto cuando sea de tipo contractual , ante la otra Parte por daños , pérdidas o destrucción de material perteneciente a cada Parte o utilizado por ella , o por lesiones o muerte de su personal , que resulten del ejercicio de sus funciones oficiales relacionadas con las actividades previstas en el presente Acuerdo , salvo en caso de negligencia grave o de conducta dolosa .
La República de Moldavia se compromete a formular una declaración con respecto a la renuncia a presentar reclamaciones contra cualquier Estado que participe en una operación de gestión de crisis de la UE en la que participe la República de Moldavia y a hacerlo en el momento de la firma del presente Acuerdo .
La Unión Europea se compromete a garantizar que los Estados miembros de la Unión Europea formulen una declaración con respecto a la renuncia a presentar reclamaciones contra la República de Moldavia en una operación de gestión de crisis de la UE , y a hacerlo en el momento de la firma del presente Acuerdo .
Información clasificada
La República de Moldavia adoptará las medidas necesarias para garantizar que la información clasificada de la Unión Europea esté protegida de conformidad con las normas de seguridad del Consejo de la Unión Europea , contenidas en la Decisión 2011/292 / UE del Consejo , de 31 de marzo de 2011 , sobre las normas de seguridad para la protección de la información clasificada de la Unión Europea [ 1 ] , y con arreglo a otras directrices que puedan emitir las autoridades competentes , tales como el comandante de la operación de la Unión Europea cuando se trate de una operación de gestión militar de crisis de la Unión Europea , o el jefe de la misión de la Unión Europea , cuando se trate de una operación de gestión civil de crisis de la Unión Europea .
Cuando la Unión Europea y la República de Moldavia hayan celebrado un acuerdo en materia de procedimientos de seguridad para el intercambio de información clasificada , las disposiciones de dicho acuerdo se aplicarán en el contexto de la operación de gestión civil de crisis de la Unión Europea .
SECCIÓN II
DISPOSICIONES SOBRE PARTICIPACIÓN EN OPERACIONES DE GESTIÓN CIVIL DE CRISIS
Artículo 5
Personal en comisión de servicios destinado a una operación de gestión civil de crisis de la UE
La República de Moldavia :
velará por que el personal que destine en comisión de servicios a la operación de gestión civil de crisis de la UE desempeñe su misión en conformidad con :
la Decisión del Consejo a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , así como sus modificaciones posteriores ,
el plan de la operación ,
las medidas de aplicación .
informará a su debido tiempo al jefe de misión de la operación civil de gestión de crisis de la UE ( en lo sucesivo , « el jefe de la operación » ) y al Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( « AR » ) de cualquier cambio en su contribución a dicha operación .
El personal enviado en comisión de servicios a la operación civil de gestión de crisis de la UE será sometido a un reconocimiento médico y vacunado por una autoridad médica competente de la República de Moldavia que certificará su aptitud para el servicio .
El personal enviado en comisión de servicios a la operación civil de gestión de crisis de la UE presentará una copia de dicho certificado .
Artículo 6
Cadena de mando
El personal enviado en comisión de servicios por el Estado participante ejercerá sus funciones y se conducirá teniendo presentes únicamente los intereses de la operación civil de gestión de crisis de la UE .
Todo el personal seguirá estando enteramente a las órdenes de sus autoridades nacionales .
Las autoridades nacionales transferirán el mando operativo al Comandante civil de la operación de la Unión Europea .
El Comandante civil de la operación asumirá la responsabilidad y ejercerá el mando y el control de la operación civil de gestión de crisis de la Unión Europea en el plano estratégico .
El jefe de misión asumirá la responsabilidad y ejercerá el mando y el control de la operación civil de gestión de crisis de la Unión Europea en la zona y asumirá su gestión cotidiana .
La República de Moldavia tendrá los mismos derechos y obligaciones en la gestión cotidiana de la operación que los Estados miembros de la Unión Europea que participen en la operación , de conformidad con los instrumentos jurídicos citados en el artículo 2 , apartado 1 .
El jefe de misión será responsable del control disciplinario del personal de la operación .
Cuando proceda , la autoridad nacional correspondiente ejercerá las acciones disciplinarias .
La República de Moldavia nombrará un punto de contacto del contingente nacional que represente a su contingente nacional en la operación .
El punto nacional de contacto responderá ante el jefe de misión en lo relativo a cuestiones nacionales y será responsable de la disciplina cotidiana del contingente .
La decisión de terminar la operación será adoptada por la Unión Europea , tras consultar con la República de Moldavia , si esta sigue contribuyendo a la operación civil de gestión de crisis de la UE en su fecha de terminación .
Artículo 7
Financiación
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 8 , la República de Moldavia asumirá la totalidad de los costes ligados a su participación en la operación , salvo en lo que se refiere a los gastos de funcionamiento , de conformidad con el presupuesto de funcionamiento de la operación .
En caso de muertes , lesiones , daños o perjuicios a personas físicas o jurídicas del o de los Estados en que se realice la operación y cuando su responsabilidad haya quedado demostrada , la República de Moldavia pagará las indemnizaciones en las condiciones estipuladas en el acuerdo aplicable sobre estatuto de la misión a que se refiere el artículo 3 , apartado 1 , del presente Acuerdo .
Artículo 8
Contribución al presupuesto de funcionamiento
La República de Moldavia contribuirá a la financiación del presupuesto de funcionamiento de la operación civil de gestión de crisis de la UE .
Esa contribución financiera al presupuesto de funcionamiento se calculará sobre la base de cualesquiera de las dos fórmulas siguientes que arroje el importe menor :
la parte del importe de referencia para el presupuesto de funcionamiento que corresponda de forma proporcional a la parte del personal de la República de Moldavia que participa en la operación en el total del personal de todos los Estados que participan en ella .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , la República de Moldavia no hará contribución alguna a la financiación de las dietas pagadas al personal de los Estados miembros de la Unión Europea .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , la Unión Europea eximirá en principio a la República de Moldavia de contribuir financieramente a una operación civil concreta de gestión de crisis de la UE cuando :
la RNB per capita de la República de Moldavia no supere la de ningún Estado miembro de la Unión Europea .
Se firmará un acuerdo entre el jefe de misión y las correspondientes autoridades administrativas de la República de Moldavia sobre el pago de las contribuciones de la República de Moldavia al presupuesto de funcionamiento de la operación civil de gestión de crisis de la UE .
En dicho acuerdo figurarán , entre otras , disposiciones sobre las siguientes cuestiones :
la cantidad de que se trate ,
los mecanismos de pago de la contribución financiera ,
el procedimiento de auditoría .
SECCIÓN III
DISPOSICIONES SOBRE PARTICIPACIÓN EN OPERACIONES MILITARES DE GESTIÓN DE CRISIS
Artículo 9
Participación en la operación militar de gestión de crisis de la UE
La República de Moldavia velará por que las fuerzas y el personal con que contribuya a la operación militar de gestión de crisis de la UE desempeñen su misión en conformidad con :
la decisión del Consejo a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , así como sus modificaciones posteriores ;
el plan de la operación ;
El personal enviado en comisión de servicios por la República de Moldavia ejercerá sus funciones y se conducirá teniendo presentes únicamente los intereses de la operación militar de gestión de crisis de la UE .
La República de Moldavia informará a su debido tiempo al comandante de la operación de la UE de cualquier cambio en su participación en dicha operación .
Artículo 10
Todas las fuerzas y el personal que participen en la operación militar de gestión de crisis de la UE seguirán estando enteramente a las órdenes de sus autoridades nacionales .
Las autoridades nacionales traspasarán el mando o control operativo y táctico de sus fuerzas y de su personal al comandante de la operación de la UE , que podrá delegar su autoridad .
La República de Moldavia tendrá los mismos derechos y obligaciones en la gestión cotidiana de la operación que los Estados miembros de la Unión Europea que participen en ella .
El comandante de la operación de la UE podrá pedir en cualquier momento , previa consulta con la República de Moldavia , la retirada de la contribución de este país .
La República de Moldavia nombrará un alto representante militar ( « ARM » ) , que representará a su contingente nacional en la operación militar de gestión de crisis de la UE .
El ARM consultará con el comandante de la fuerza de la UE todas las cuestiones relacionadas con la operación y será el responsable de la disciplina cotidiana del contingente de la República de Moldavia .
Artículo 11
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 12 del presente Acuerdo , la República de Moldavia asumirá la totalidad de los costes ligados a su participación en la operación , salvo que los costes sean objeto de financiación común , conforme a lo dispuesto en los instrumentos jurídicos citados en el artículo 2 , apartado 1 , así como en la Decisión 2011/871 / PESC del Consejo , de 19 de diciembre de 2011 , por la que se crea un mecanismo para administrar la financiación de los costes comunes de las operaciones de la Unión Europea que tengan repercusiones en el ámbito militar o de la defensa ( ATHENA ) [ 2 ] .
En caso de muertes , lesiones , daños o perjuicios a personas físicas o jurídicas del o de los Estados en que se realice la operación y cuando su responsabilidad haya quedado demostrada , la República de Moldavia pagará las indemnizaciones en las condiciones estipuladas en el acuerdo aplicable sobre estatuto de las fuerzas a que se refiere el artículo 3 , apartado 1 , del presente Acuerdo .
Artículo 12
Contribución a los costes comunes
La República de Moldavia contribuirá a la financiación de los costes comunes de la operación militar de gestión de crisis de la UE .
Esa contribución financiera a los costes comunes se calculará sobre la base de cualesquiera de las dos fórmulas siguientes que arroje el importe menor :
la parte de los costes comunes que corresponda de forma proporcional a la parte del personal de la República de Moldavia que participa en la operación en el total del personal de todos los Estados que participan en ella .
Si la fórmula utilizada es la enunciada en la letra b ) , párrafo primero , y la República de Moldavia contribuye solo con personal al cuartel general de la operación o de la fuerza , la parte manejada será la de su personal en el total del personal de los cuarteles generales respectivos .
En otros casos , la parte será la de todo el personal con que contribuya la República de Moldavia en el total del personal de la operación .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 anterior , la Unión Europea eximirá en principio a la República de Moldavia de contribuir financieramente a los costes comunes de una operación concreta de gestión militar de crisis de la UE cuando :
Se celebrará un acuerdo con el administrador a que se refiere la Decisión 2011/871 / PESC del Consejo y las autoridades administrativas competentes de la República de Moldavia .
En dicho acuerdo figurarán , entre otras , disposiciones sobre las siguientes cuestiones :
SECCIÓN IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 13
Disposiciones para la aplicación del Acuerdo
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 5 , y en el artículo 12 , apartado 4 , toda norma técnica y administrativa necesaria para la aplicación del presente Acuerdo que se considere necesaria deberá ser acordada entre las correspondientes autoridades de la Unión Europea y las correspondientes autoridades de la República de Moldavia .
Artículo 14
Incumplimiento
Si una de las Partes incumpliera las obligaciones contraídas en virtud del presente Acuerdo , la otra Parte tendrá derecho a poner término al presente Acuerdo , notificándolo por escrito con un mes de antelación .
Artículo 15
Resolución de litigios
Los litigios sobre la interpretación o aplicación del presente Acuerdo serán resueltos por cauces diplomáticos entre las Partes .
Artículo 16
Entrada en vigor
El presente Acuerdo entrará en vigor el primer día del primer mes siguiente a la fecha en que las Partes se hayan notificado la conclusión de los procedimientos jurídicos internos necesarios para su entrada en vigor .
El presente Acuerdo será revisado periódicamente .
El presente Acuerdo podrá modificarse mediante acuerdo escrito de las Partes .
Las modificaciones entrarán en vigor de conformidad con el procedimiento dispuesto en el apartado 1 .
El presente Acuerdo podrá ser denunciado por una de las Partes mediante la entrega de la notificación escrita de la denuncia a la otra Parte .
La denuncia surtirá efecto a los seis meses de la recepción de la notificación por la otra Parte .
Hecho en Bruselas , el trece de diciembre de dos mil doce , en lengua inglesa , con dos copias .
Por la Unión Europea
Por la República de Moldavia
DO L 141 de 27.5.2011 , p. 17 .
DO L 343 de 23.12.2011 , p. 35 .
la parte del importe de referencia que corresponda de forma proporcional a la parte de la renta nacional bruta ( RNB ) de la República de Moldavia en el total de las RNB de todos los Estados que contribuyen al presupuesto de funcionamiento de la operación , o
la Unión Europea decida que la República de Moldavia brinda una contribución significativa que es esencial para dicha operación , o
la parte de los costes comunes que corresponda de forma proporcional a la parte de la renta nacional bruta ( RNB ) de la República de Moldavia en el total de las RNB de todos los Estados que contribuyan a los costes comunes de la operación , o
la Unión Europea decida que la República de Moldavia brinda en medios o capacidades una contribución significativa que es esencial para dicha operación , o
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 458/2013 de la Comisión
de 16 de mayo de 2013
que rectifica el Reglamento ( CE ) no 589/2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que atañe a las normas de comercialización de los huevos
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 121 , letra d ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 589/2008 de la Comisión [ 2 ] establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 en lo que atañe a las normas de comercialización de los huevos .
Para evitar dar origen a interpretaciones divergentes y , por consiguiente , a prácticas diferentes en los Estados miembros , debe aclararse la redacción de la definición de « lote » en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 589/2008 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 589/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 589/2008 , la letra i ) se sustituye por el texto siguiente : « i )
los huevos , en estuches o a granel , procedentes de un mismo establecimiento de producción o centro de embalaje , situados en un mismo lugar , con una misma fecha de puesta , de duración mínima o de embalaje , un mismo sistema de cría y , en el caso de los huevos clasificados , una misma categoría de calidad y de peso ; » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de mayo de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 163 de 24.6.2008 , p. 6 .
Corrección de errores del Reglamento no 124 de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE ) — Prescripciones uniformes relativas a la homologación de ruedas para vehículos de pasajeros y sus remolques
( Diario Oficial de la Unión Europea L 375 de 27 de diciembre de 2006 )
El Reglamento no 124 queda redactado como sigue :
Reglamento no 124 de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE ) — Prescripciones uniformes relativas a la homologación de ruedas para vehículos de pasajeros y sus remolques
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplica a las ruedas nuevas de recambio para vehículos de las categorías M1 , M1 G , O1 y O2 [ 1 ] .
No se aplica a las ruedas que forman parte del equipamiento original ni a las ruedas de recambio del fabricante del vehículo según se definen en los apartados 2.3 y 2.4 .
Tampoco se aplica a las « ruedas especiales » según la definición del apartado 2.5 , que seguirán estando sujetas a la homologación nacional .
En este Reglamento se incluyen requisitos relativos a la fabricación e instalación de las ruedas .
DEFINICIONES
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
la llanta y
el disco de rueda ;
la llanta y el disco de rueda pueden ser integrales , estar unidos de forma permanente o ser desmontables ;
« rueda de disco » , una combinación permanente de llanta y disco de rueda ;
« rueda con llanta desmontable » , una rueda hecha de manera que la llanta desmontable va fijada al disco de rueda ;
« llanta » , la parte de la rueda sobre la que se monta y sujeta el neumático ;
« disco de rueda » , la parte de la rueda que constituye el elemento de apoyo entre el eje y la llanta ;
« tipo de rueda » , una rueda que no difiere en las siguientes características esenciales :
el fabricante de la rueda ;
la denominación del tamaño de la rueda o la llanta ( según la norma ISO 3911:1998 ) ;
los materiales de construcción ;
los agujeros para la fijación de la rueda ;
la capacidad máxima de carga ;
la presión máxima de inflado recomendada ;
el método de producción ( soldado , forjado , fundido , etc. ) ;
« ruedas de equipamiento original » , aquellas cuyo montaje en el modelo de vehículo está autorizado por el fabricante del vehículo durante la producción de éste ;
« ruedas de recambio del fabricante del vehículo » , las que éste suministra ;
« profundidad de montaje » , la distancia desde la cara de fijación del disco al eje central de la llanta ( puede tener un valor positivo , como se muestra en la figura 1 , o bien un valor cero o negativo ) ;
« radio dinámico » , el radio cargado dinámico , definido como la circunferencia rodante teórica dividida por 2Π del neumático más grande que vaya a utilizarse en la rueda según las especificaciones del fabricante de ésta ;
« normas internacionales sobre neumáticos y llantas » , documentos de normalización de las ruedas emitidos por las siguientes organizaciones :
Organización Internacional de Normalización ( ISO ) [ 2 ] ;
European Tyre and Rim Technical Organization ( ETRTO ) [ 3 ] : Standards Manual ;
European Tyre and Rim Technical Organization ( ETRTO ) [ 3 ] ETRTO , 32 Av.
Brugmann - Bte 2 , B-1060 Bruxelles , Bélgica .
: Engineering Design Information - obsolete data ;
Tyre and Rim Association Inc . ( TRA ) [ 4 ] : Year Book ;
Japan Automobile Tyre Manufacturers Association ( JATMA ) [ 5 ] : Year Book ;
Tyre and Rim Association of Australia ( TRAA ) [ 6 ] : Standard Manual ;
Associação Latino Americana de Pneus e Aros ( ALAPA ) [ 7 ] : Manual de Normal Technicas ;
Scandinavian Tyre and Rim Organisation ( STRO ) [ 8 ] : Data Book ;
Figura 1
eje central
de la llanta
llanta
cara de fijación
alojamiento de la tuerca
diámetro de la cara de fijación
diámetro del agujero central
diámetro del círculo de agujeros de los orificios de los pernos
« fisura técnica » , la separación de los materiales , con una propagación superior a 1 mm , durante un ensayo dinámico ( no deben tenerse en cuenta los defectos causados por el proceso de producción ) ;
« calibre de la rueda » , la forma del perfil en rotación , constituida por el contorno interno de la rueda ( véase el anexo 10 , figura 1 ) ;
« denominación del tamaño del neumático » , la que indica la anchura nominal de la sección transversal , la relación nominal de aspecto y la cifra convencional que expresa el diámetro nominal de la llanta ( estos términos se definen con detalle en el Reglamento no 30 ) .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación de un tipo de rueda deberá ser presentada por el fabricante o su representante debidamente acreditado , e ir acompañada de la siguiente información : Las normas sobre neumáticos pueden obtenerse en las siguientes direcciones :
una descripción técnica que indique , como mínimo , las siguientes características :
la categoría de ruedas de recambio ( véanse los apartados 2.4.2 . , 2.4.3 . y 2.4.4 ) ;
la denominación del contorno de la llanta , la profundidad de montaje de la rueda y detalles sobre la fijación de la rueda ;
el par de apriete de espárragos y tuercas ;
el método de fijación de los contrapesos ;
los accesorios necesarios ( es decir , los componentes de montaje adicionales ) ;
la referencia a la norma internacional correspondiente ;
si la rueda es apta para el montaje de neumáticos sin cámara ;
los tipos de válvula adecuados ;
la presión máxima de inflado ;
los materiales , incluida la composición química ( véase el anexo 4 ) ;
las denominaciones del tamaño de los neumáticos especificadas por el fabricante del vehículo para el equipamiento original ;
la documentación conforme al punto 1 del anexo 10 del presente Reglamento :
características del vehículo ( anexo 10 , punto 1.2 . ) ;
características adicionales ( anexo 10 , punto 1.3 . ) ;
instrucciones detalladas de montaje ( anexo 10 , punto 1.4 . ) ,
requisitos adicionales ( anexo 10 , punto 2 . ) ;
las ruedas de muestra , representativas del tipo de rueda , que son necesarias para realizar los ensayos de laboratorio o los informes de ensayo expedidos por la autoridad competente en materia de homologación de tipo .
Si se solicita la homologación de una rueda idéntica , deberá demostrarse a la autoridad competente en materia de homologación de tipo que se trata , efectivamente , de una « rueda de recambio idéntica » según la definición del apartado 2.4.2 .
HOMOLOGACIÓN
Si la rueda presentada a homologación con arreglo al apartado 3 cumple los requisitos , se concederá la homologación de este tipo de rueda .
A cada tipo homologado se le asignará un número de homologación .
Los dos primeros dígitos ( en la actualidad 00 , correspondientes al Reglamento en su forma original ) indicarán la serie de modificaciones mediante las cuales se incorporan al Reglamento los principales cambios técnicos más recientes en el momento de expedirse la homologación .
La misma Parte Contratante no podrá asignar el mismo número a otro tipo de rueda .
La notificación de la concesión , denegación o extensión de la homologación de un tipo de rueda con arreglo al presente Reglamento se comunicará a las Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un formulario que deberá ajustarse al modelo que figura en su anexo 1 .
En toda rueda que se ajuste a un tipo homologado con arreglo al presente Reglamento se colocará , además de las marcas prescritas en el apartado 5 , una marca internacional de homologación , claramente legible e indeleble , compuesta por :
la letra mayúscula « E » dentro de un círculo seguido del número distintivo del país que ha concedido la homologación ( véase el anexo 2 ) [ 9 ] ;
el número del presente Reglamento , seguido de la letra mayúscula « R » , un guión y el número de homologación conforme al apartado 4.2 .
La marca de homologación deberá ser permanente , visible y claramente legible con el neumático montado en la rueda .
En el anexo 2 del presente Reglamento figura un ejemplo de marca de homologación .
Podrán utilizarse para realizar los ensayos las instalaciones del fabricante de la rueda , siempre y cuando estén presentes como testigos la autoridad competente en materia de homologación de tipo o un representante designado .
MARCAS DE LA RUEDA
La rueda llevará las siguientes marcas permanentes y legibles en la posición que elija su fabricante , que , en cualquier caso , deberá ser visible con el neumático montado en la rueda :
el nombre o la marca registrada del fabricante ;
la denominación del contorno de la rueda o la llanta ;
ésta se ajustará a las prescripciones de una norma internacional sobre neumáticos y llantas e incluirá , como mínimo :
la denominación del tamaño de la llanta , que comprenderá :
la denominación del contorno de la llanta y el diámetro nominal de la llanta ,
el símbolo « x » , si es una llanta de una pieza ,
el símbolo « - » , si es una llanta de varias piezas ,
la letra mayúscula « A » , si la garganta está colocada asimétricamente ( optativa ) ,
la letra mayúscula « R » , si la garganta está colocada simétricamente ( optativa ) ;
la profundidad de montaje de la rueda ;
la fecha de fabricación ( como mínimo , el mes y el año ) ;
el número de pieza de la rueda o la llanta .
En el anexo 3 del presente Reglamento figura un ejemplo de las marcas de la rueda .
REQUISITOS GENERALES
El contorno de la rueda se ajustará a la norma internacional especificada por su fabricante .
El contorno de la rueda garantizará el montaje adecuado de los neumáticos y las válvulas .
Las ruedas diseñadas para neumáticos sin cámara garantizarán la retención del aire .
Los materiales empleados para fabricar la rueda se analizarán conforme al anexo 4 .
En el caso de ruedas de recambio idénticas según la definición del apartado 2.4.2 , no será necesario realizar los ensayos físicos conforme al apartado 6.5 ni verificar el montaje en el vehículo conforme al punto 2 del anexo 10 del presente Reglamento .
Las ruedas de recambio copiadas y las ruedas de recambio parcialmente copiadas deberán superar los siguientes ensayos :
Ruedas de acero
Ruedas de disco
ensayo de flexión rotativa según el anexo 6 y
ensayo de rodadura según el anexo 7 .
Ruedas de aleación de aluminio
Ruedas de una pieza
ensayo de flexión rotativa según el anexo 6 ;
ensayo de rodadura según el anexo 7 ;
ensayo de impacto según el anexo 8 .
Ruedas de llanta desmontable
ensayo de corrosión según el anexo 5 ;
ensayo de impacto según el anexo 8 y
ensayo de par alternante según el anexo 9 .
Ruedas de aleación de magnesio
Si un fabricante de ruedas presenta una solicitud de homologación para una serie de ruedas , no se considera necesario realizar todos los ensayos en cada tipo de rueda de esa serie .
Puede hacerse una selección del peor caso a discreción de la autoridad competente en materia de homologación de tipo o del servicio técnico designado ( véase el anexo 6 , punto 4 , del presente Reglamento ) .
Las ruedas de recambio parcialmente copiadas deberán cumplir los siguientes requisitos para garantizar un montaje adecuado en el vehículo :
el diámetro nominal de la llanta , la anchura nominal de la llanta y la profundidad de montaje nominal de las ruedas con homologación CEPE serán idénticos a los de la rueda de recambio del fabricante ;
las ruedas serán aptas para neumáticos con las denominaciones de tamaño especificadas inicialmente por el fabricante del vehículo para el modelo concreto de que se trate ;
en el anexo 10 se describen los controles y la documentación relacionados con el montaje de la rueda en el vehículo .
MODIFICACIONES Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN DE LA RUEDA
Toda modificación del tipo de rueda deberá notificarse a la autoridad competente en materia de homologación que concedió la homologación de tipo .
Dicha autoridad podrá entonces :
considerar que las modificaciones probablemente no tendrán consecuencias negativas apreciables y que , en cualquier caso , el tipo de rueda sigue cumpliendo los requisitos , o
pedir que se realice un nuevo ensayo .
La confirmación o denegación de la homologación se comunicará a las Partes Contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante el procedimiento indicado en el apartado 4.3 , especificándose las modificaciones .
La autoridad competente que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a cada formulario de comunicación elaborado para proceder a la extensión .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos de producción se ajustarán a lo establecido en el Acuerdo ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 , apéndice 2 ) .
La autoridad que haya concedido la homologación de tipo podrá en todo momento verificar los métodos de control de la conformidad que se aplican en cada planta de producción .
Estas verificaciones se llevarán a cabo normalmente cada dos años .
SANCIONES POR NO CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación concedida con respecto a un tipo de rueda con arreglo al presente Reglamento podrá ser retirada si no se cumplen los requisitos antes expuestos o si una rueda que lleve la marca de homologación no es conforme con el tipo homologado .
Si una Parte del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retira una homologación anteriormente concedida , deberá notificarlo inmediatamente a las demás Partes Contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de comunicación que sea conforme con el modelo del anexo 1 de este Reglamento .
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Cuando el titular de una homologación cese completamente de fabricar una rueda homologada con arreglo al presente Reglamento , informará de ello a la autoridad que concedió la homologación .
Tras la recepción de la correspondiente comunicación , la autoridad informará de ello a las demás Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de comunicación que sea conforme con el modelo del anexo 1 de este Reglamento .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS ENCARGADOS DE LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS DEPARTAMENTOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría de las Naciones Unidas los nombres y las direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación , así como de los departamentos administrativos que concedan la homologación y a los cuales deban remitirse los formularios de certificación de la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación , o del cese definitivo de la producción , expedidos en otros países .
Categorías M y O según la definición del anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Amend.2 ) .
Las normas sobre neumáticos pueden obtenerse en las siguientes direcciones : ISO , 1 , rue de Varembé , Case postale 56 , CH-1211 Genève 20 , Suiza .
TRA , 175 Montrose West Avenue , Suite 150 , Copley , Ohio , 44321 , EE. UU.
JATMA , NO.33 MORI BLDG .
Floor 3-8-21 , Toranomon Minato-Ku , Tokio , 105-0001 , Japón .
ALAPA , Avenida Paulista 244-12 ° Andar , CEP , 01310 Sao Paulo , SP Brasil .
STRO , Älggatan 48 A , Nb , S-216 15 Malmö , Suecia .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Yugoslavia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación Rusa , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Bielorrusia , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta y 51 para la República de Corea .
Los números subsiguientes se asignarán a otros países en orden cronológico conforme ratifiquen o se adhieran al Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en éstos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , y los números asignados de esta manera serán comunicados por el Secretario General de las Naciones Unidas a las Partes Contratantes del Acuerdo .
ANEXO 1
COMUNICACIÓN
( Formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) )
expedido por :
Nombre de la administración :
relativa a ( 2 ):
LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
de un tipo de rueda , con arreglo al Reglamento no XY
No de homologación : No de extensión : …
Fabricante de la rueda :
Denominación del tipo de rueda :
Categoría de ruedas de recambio :
Material :
Método de producción :
Fijación de la rueda :
Capacidad máxima de carga :
Dirección del fabricante :
Si procede , nombre y dirección del representante del fabricante :
Fecha en que se presentó la rueda a los ensayos de homologación :
Servicio técnico encargado de realizar el ensayo de homologación :
Fecha del informe de ensayo emitido por el servicio técnico :
Número del informe de ensayo emitido por el servicio técnico :
Observaciones :
Homologación concedida / denegada / extendida / retirada ( 2 ):
Motivo(s ) de la extensión ( si procede ):
Lugar :
Fecha :
Firma / Nombre :
Se adjunta una lista de los documentos que componen el expediente de homologación , depositados en la autoridad competente que concedió la homologación ; puede obtenerse una copia a petición .
Número distintivo del país que concede la homologación .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 2
EJEMPLO DE MARCA DE HOMOLOGACIÓN
La rueda que lleva esta marca de homologación ha sido homologada en Italia ( E3 ) con el número de homologación 001148 .
Las dos primeras cifras de dicho número indican que la homologación se ha concedido con arreglo a los requisitos del Reglamento no XY en su forma original .
La marca de homologación , el número del Reglamento y el número de homologación pueden colocarse a una cierta distancia unos de otros , pero siempre en ese orden .
ANEXO 3
EJEMPLO DE MARCAS DE LA RUEDA
Ejemplo de las marcas que deberán aplicarse a una rueda de conformidad con el presente Reglamento :
Este ejemplo de marcas corresponde a una rueda :
fabricada por ABCDE
con la denominación del contorno de la llanta 5 1
construida de una pieza ( x )
con el código de diámetro nominal de la llanta 14
con una garganta colocada asimétricamente ( sin marca )
con la zona de asiento del talón configurada con reborde plano ( FH , flat hump ) sólo por un lado ( marca optativa )
con una profundidad de montaje de 36 mm
fabricada en enero de 1999 ( 0199 )
con el número de pieza del fabricante ab123
La denominación de la llanta incluirá , por este orden , la denominación del contorno de la llanta , el tipo de construcción ( una o varias piezas ) , el código del diámetro nominal de la llanta , la colocación de la garganta y la configuración del asiento del talón , como en el ejemplo 5 1
J x 14 FH .
También puede invertirse el orden de los tres primeros elementos , como en el siguiente ejemplo : 14 x 5 1
J FH .
La marca de la profundidad de montaje de la rueda , la fecha de producción y el nombre del fabricante podrán colocarse a una cierta distancia de la denominación de la llanta .
ANEXO 4
ENSAYO DE MATERIALES
Se llevarán a cabo los siguientes análisis metalúrgicos , cuyos resultados se reflejarán en el correspondiente informe :
Ensayos
Aleación de aluminio
Aleación de magnesio
Acero
Análisis químico de la materia prima .
Comprobación de las siguientes características mecánicas ( Rp0,2 , Rm , y A ) pertinentes para los materiales :
porcentaje de elongación tras la fractura ( A ): elongación permanente de la longitud de referencia tras la fractura ( Lu – Lo ) , expresada como porcentaje de la longitud original ( Lo ) ,
donde
la longitud de referencia final ( L u ) es longitud de referencia tras la rotura de la probeta ;
resistencia de prueba , extensión no proporcional ( Rp ): tensión a la que una extensión no proporcional es igual a un porcentaje dado de la longitud de referencia del extensómetro ( Le ) ; el símbolo utilizado va seguido de un sufijo que indica el porcentaje prescrito de la longitud de referencia del extensómetro , por ejemplo : Rp0,2 ;
resistencia a la tracción ( Rm ): tensión correspondiente a la fuerza máxima ( Fm ) .
Comprobación de las características mecánicas ( Rp0,2 , Rm , y A ) de probetas tomadas de la zona de montaje del cubo y en la zona de transición del disco a la llanta , o bien en la zona de fallo , de haberla .
Análisis de los defectos metalúrgicos y de la estructura de la materia prima .
Análisis de los defectos metalúrgicos y de la estructura de las probetas tomadas de la zona de montaje del cubo y en la zona de transición del disco a la llanta , o bien en la zona de fallo , de haberla .
ANEXO 5
ENSAYO DE CORROSIÓN
Efectuar un ensayo de niebla salina según la norma ISO 9227 durante trescientas ochenta y cuatro horas .
Preparación de la muestra
Se tomará de la producción una muestra con la superficie tratada y se la someterá a un rayado transversal y a impactos de piedras ( ISO 565 ) , a fin de representar los daños que se producen durante el uso normal de un vehículo ( estos daños se infringirán en la zona de la pestaña de la llanta y por dentro de la rueda ) .
Desarrollo del ensayo
La muestra con la superficie tratada deberá pasar un ensayo de niebla salina , en el que tanto la muestra como los componentes con los que esté normalmente en contacto se colocan en posición vertical en el equipo de ensayo .
La rueda se hace girar 90o cada cuarenta y ocho horas .
Evaluación
Deben evaluarse las medidas individuales que pueden afectar a la corrosión ( cubiertas , tornillos , bases de cinc o cadmio , cubiertas aislantes de aleación , etc. ) .
La documentación de ensayo incluirá fotografías en las que se aprecien los principales puntos de corrosión lavados mecánicamente para mostrar los defectos materiales .
Tras ciento noventa y dos horas de ensayo no deberá apreciarse ninguna corrosión significativa .
Después de las trescientas ochenta y cuatro horas , la corrosión no deberá haber afectado negativamente ni a la funcionalidad de la rueda , ni a los componentes de montaje , ni al asiento del talón del neumático .
Esto se confirmará mediante un ensayo de flexión rotativa según el anexo 6 , o mediante un ensayo de rodadura según el anexo 7 , dependiendo de dónde se localice la corrosión .
ANEXO 6
ENSAYO DE FLEXIÓN ROTATIVA
DESCRIPCIÓN DEL ENSAYO
En este ensayo se simulan las fuerzas laterales que actúan sobre la rueda al tomar una curva .
Se someterán a ensayo cuatro muestras de rueda , dos al 50 % y dos al 75 % de la fuerza lateral máxima .
La llanta de la rueda se fija rígidamente al banco de pruebas y se aplica un momento flector Mb a la zona de montaje del cubo ( es decir , mediante un brazo de carga con un borde que presenta el mismo diámetro del círculo de agujeros que el vehículo al que está destinada la rueda ) .
Las ruedas de aleación ligera se fijan utilizando el borde interno de la llanta , por medio de dos pestañas semicirculares .
Si se utilizaran otros dispositivos de fijación , habría que demostrar su equivalencia .
Los tornillos o las tuercas de fijación se aprietan al par declarado por el fabricante del vehículo y vuelven a apretarse después de diez mil ciclos , aproximadamente .
FÓRMULA PARA CALCULAR EL MOMENTO FLECTOR
Coches y vehículos todoterreno : Mbmax = S × FV ( μ × rdyn + d )
momento flector de referencia máximo [ Nm ]
capacidad máxima de carga de la rueda [ N ]
radio dinámico del neumático más grande recomendado para la rueda [ m ]
d profundidad de montaje [ m ]
μ coeficiente de fricción
S factor de seguridad
El ensayo se lleva a cabo con dos valores porcentuales ( 50 % y 75 % ) del momento máximo y de acuerdo con las siguientes especificaciones :
Coeficiente de fricción
Factor de seguridad
Ciclos nominales por minuto
El número de ciclos por minuto puede ser el máximo posible , pero fuera de la frecuencia de resonancia del equipo de ensayo .
Aluminio / Magnesio
Categoría de vehículos
y M1 G
y O2
Número mínimo de ciclos al 75 % del Mbmax
Número mínimo de ciclos al 50 % del Mbmax
Límites de aceptación
El desplazamiento del árbol debe ser menos del 10 % superior al desplazamiento medido después de unos diez mil ciclos .
No se aceptan las fisuras técnicas .
Disminución admisible del par de apriete aplicado inicialmente a los espárragos y las tuercas de fijación de la rueda [ 1 ]
30 % como máximo
PLAN DE ENSAYO PARA UNA GAMA DE TIPOS DE RUEDA
Las ruedas del mismo tipo ( apartado 2.2 ) pero con diferentes profundidades de montaje pueden agruparse utilizando el valor máximo del momento flector de ensayo de acuerdo con el plan que se expone a continuación .
Se incluirán en el ensayo las versiones de la rueda que presenten un agujero central mayor .
En caso de fallo se someterán a ensayo otras muestras .
Ensayos necesarios :
Número de ruedas que deberán someterse a ensayo
Ensayo de flexión rotativa
Ensayo corto
Ensayo largo
Diámetro mínimo del círculo de agujeros
Diámetro máximo del círculo de agujeros
Un solo diámetro del círculo de agujeros
Variaciones de la profundidad de montaje hasta 2 mm
De 2 mm a 5 mm
Ensayos que deberán efectuarse si la carga máxima permitida de la rueda aumenta posteriormente
Si el momento flector de ensayo resultante aumenta hasta un 10 % como máximo
Ensayo corto ensayo de flexión rotativa al 75 % del Mbmax
( calculado para la carga máxima de la rueda )
Ensayo largo ensayo de flexión rotativa al 50 % del Mbmax
Si el momento flector de ensayo aumenta en más del 10 % comparado con el primer ensayo de homologación , deberá repetirse todo el programa .
Ejemplo de un equipo de ensayo de flexión rotativa
Rueda estática
Mesa no giratoria
« M » en desequilibrio
Comprobar la disminución del par de apriete de las fijaciones de la rueda volviendo a apretarlas , no midiendo el par necesario para aflojarlas .
ANEXO 7
ENSAYO DE RODADURA
En el ensayo de rodadura , la tensión ejercida sobre la rueda durante la conducción en línea recta se simula con la rueda girando contra un tambor con un diámetro externo mínimo de 1,7 m , en el caso de un ensayo de rodadura externa , o un diámetro interno mínimo igual al radio dinámico del neumático dividido por 0,4 , en el caso de un ensayo de rodadura interna .
Se someterán a ensayo dos ruedas .
FÓRMULA PARA CALCULAR LA CARGA DE ENSAYO
Todo tipo de vehículos
FP = S × FV
carga de ensayo [ N ]
capacidad máxima de carga de la rueda [ N ]
PROCEDIMIENTO Y REQUISITOS DE ENSAYO
Los ensayos se llevan a cabo de acuerdo con las siguientes especificaciones :
Dirección de rodadura
En línea recta
Factor de seguridad S
Neumáticos
Tomados de la producción normal ( en serie ) y , a ser posible , con la máxima anchura nominal de la sección transversal recomendada para la rueda
Velocidad de ensayo en km/h
La máxima permitida por el neumático , que viene dada por el índice de velocidad , normalmente 60-100 km/h
Distancia equivalente de rodadura
Presión del neumático al comienzo del ensayo ( no comprobada ni controlada durante el ensayo )
Uso normal :
presión de ensayo de rodadura
Hasta
Más de
Límites de aceptación
No se aceptan fisuras técnicas ni fugas de aire .
Disminución admisible del par de apriete aplicado inicialmente a los espárragos y las tuercas de fijación de la rueda [ 2 ]
Ejemplos de equipos de ensayo de rodadura
neumático
rueda
tambor accionado
carga radial
Para ruedas de disco de acero de vehículos de pasajeros
Comprobar la disminución del par de apriete de las fijaciones de la rueda volviendo a apretarlas , no midiendo el par necesario para aflojarlas .
ANEXO 8
ENSAYO DE IMPACTO
Se comprobará la resistencia de la rueda en relación con fracturas de los bordes y otros puntos críticos cuando golpea un obstáculo .
Para comprobar si la rueda tiene una resistencia suficiente a las fracturas , es necesario efectuar un ensayo de impacto según el apéndice 1 del presente anexo .
FÓRMULA PARA CALCULAR LA CARGA DE ENSAYO :
D 0,6 · FV / g + 180 [ kg ]
D valor de la masa de impacto [ kg ]
capacidad máxima de carga de la rueda [ N ]
g aceleración debida a la gravedad ( 9,81 m / s2 )
PROCEDIMIENTO Y REQUISITOS DE ENSAYO
y M1 G
Procedimiento y requisitos
Según el anexo 8 , apéndice 1
Presión del neumático
La recomendada por el fabricante del neumático sobre la base del índice de carga y la velocidad máxima del vehículo ; como mínimo , 200 kPa .
Tomados de la producción normal ( en serie ) , con la mínima anchura nominal de la sección transversal y la circunferencia mínima de rodadura dentro de la gama de neumáticos recomendada para la rueda en cuestión .
Criterios de aceptación
El ensayo se considerará satisfactorio si no se aprecia ninguna fractura visible que atraviese la superficie de la rueda y si la presión de inflado no disminuye durante el minuto que sigue a la conclusión del ensayo .
Son aceptables las fracturas y muescas producidas por el contacto directo con la masa de impacto .
En el caso de ruedas con llantas desmontables u otros componentes que pueden ser desmontados , se considerará que la rueda no ha superado el ensayo si fallan las fijaciones roscadas que están próximas al radio o a los orificios de ventilación .
Número de muestras que deben someterse a ensayo
Una por cada posición de impacto
Posiciones de impacto
Una en la zona de conexión de los radios con la llanta y otra en la zona entre dos radios , muy cerca del agujero de la válvula .
A ser posible , la dirección de impacto no coincidirá con la línea radial situada entre un agujero de fijación y el centro de la rueda .
PLAN DE ENSAYOS PARA UNA GAMA DE TIPOS DE RUEDA
Ensayos necesarios :
Ruedas que deben someterse a ensayo
Ensayo de impacto
Diámetro mínimo del círculo de agujeros de los orificios de fijación
Diámetro máximo del círculo de agujeros de los orificios de fijación
Una por cada posición de impacto
Apéndice 1 VEHÍCULOS DE PASAJEROS .
RUEDAS DE ALEACIÓN LIGERA . ENSAYO DE IMPACTO
El presente anexo establece un procedimiento de ensayo de laboratorio para evaluar las propiedades de colisión axial ( lateral ) contra el bordillo que posee una rueda fabricada entera o parcialmente de aleaciones ligeras .
Está destinado a aplicaciones en vehículos de pasajeros , con el fin de proceder a un examen selectivo o a un control de calidad de la rueda .
EQUIPO DE ENSAYO
Ruedas nuevas , acabadas , que sean representativas de las ruedas destinadas a ser utilizadas en vehículos de pasajeros , y que lleven el neumático montado .
Máquina de ensayo de carga de impacto con un percutor de acción vertical cuya cara de impacto tiene , como mínimo , 125 mm de ancho y 375 mm de largo , así como aristas agudas redondeadas o biseladas , de acuerdo con la figura 1 .
La masa de impacto , D , expresada en kilogramos , será , con una tolerancia de ± 2 % :
D = 0,6 × FV / g + 180 [ kg ]
donde FV / g es la carga estática máxima de la rueda expresada en kilogramos , según las especificaciones del fabricante de la rueda o del fabricante del vehículo .
Masa de 1000 kg
CALIBRACIÓN
Asegurarse , mediante un adaptador de calibración para ensayos , de que la masa de 1000 kg ( punto 2.3 ) , aplicada verticalmente sobre el centro de la fijación de la rueda como muestra la figura 2 , causa una desviación de 7,5 mm ± 0,75 mm medida en el centro de la viga .
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO
Montar la rueda de ensayo ( punto 2.1 ) y el neumático en la máquina de ensayo ( punto 2.2 ) de manera que la carga impacte contra la pestaña de la llanta .
La rueda se montará con su eje en un ángulo de 13 ° ± 1 ° con respecto a la vertical , con su punto más alto de cara al percutor .
El neumático montado sobre la rueda de ensayo deberá ser el neumático radial sin cámara con la menor anchura nominal de la sección transversal destinado a ser utilizado en esa rueda .
La presión de inflado será la especificada por el fabricante del vehículo y , en ausencia de tal especificación , de 200 kPa .
La temperatura del entorno donde se realice el ensayo se mantendrá , a lo largo de todo el ensayo , entre 10 °C y 30 °C .
Asegurarse de que la rueda se monta en el elemento de sujeción del cubo con fijaciones representativas , en cuanto a sus dimensiones , de las que se utilizarían en un vehículo .
Apretar manualmente las fijaciones hasta el valor o mediante el método recomendado por el fabricante del vehículo o de la rueda .
Dado que el diseño de los elementos centrales de la rueda puede variar , someter a ensayo un número suficiente de puntos de la circunferencia de la llanta para que todos esos elementos sean evaluados .
Utilizar ruedas nuevas cada vez .
En caso de ensayo de un radio , elegir el radio más próximo al agujero de perno .
Asegurarse de que el percutor está por encima del neumático y se superpone 25 mm ± 1 mm a la pestaña de la llanta . Elevarlo a una altura de 230 mm ± 2 mm sobre la parte más alta de la pestaña de la llanta y dejarlo caer .
CRITERIOS DE FALLO
Se considera que la rueda no ha superado el ensayo si se da alguna de las circunstancias siguientes :
una o más fracturas visibles atraviesan una sección del elemento central del soporte de la rueda ;
el elemento central se separa de la llanta ;
el neumático pierde toda la presión en un minuto .
No se considera que la rueda no ha superado el ensayo si se observan una deformación del soporte de la rueda o fracturas en la sección de la llanta donde ha golpeado la placa frontal del percutor .
Nota : Las ruedas y los neumáticos usados en los ensayos no deben utilizarse después en un vehículo .
Figura 1 . Máquina de ensayo de carga de impacto
Figura 1 . Detalle A
Dimensiones en milímetros
Percutor
Arista aguda redondeada o biselada
Figura 2 . Aplicación de la carga al centro del soporte de la rueda
1 000 kg carga de calibración
adaptador de calibración
desviación vertical medida desde la base
antes de la calibración
diámetro : 51 mm
altura sin comprimir : 27 mm
ANEXO 9
ENSAYO DE PAR ALTERNANTE
En este ensayo se simula el par que actúa sobre la rueda al frenar y acelerar .
Las ruedas de muestra se someterán al ensayo a cada valor porcentual ( 50 % y 75 % ) del par máximo calculado .
Cada pestaña se fija rígidamente a la mesa de ensayo y se somete a una tensión con un par alternante de ± MT aplicado a través de la cara de fijación , es decir , por medio de un freno de disco u otros componentes .
FÓRMULA PARA CALCULAR EL PAR DE ENSAYO
donde :
par de ensayo [ Nm ]
radio dinámico [ m ]
Los ensayos se realizan sobre la base de los siguientes parámetros :
Factor de seguridad S
Número mínimo de ciclos al ± 90 % del MT
Número mínimo de ciclos al ± 45 % del MT
No son aceptables las fisuras técnicas .
Disminución admisible del par de apriete aplicado inicialmente a los espárragos y las tuercas de fijación de la rueda [ 1 ]
Comprobar la disminución del par de apriete de las fijaciones de la rueda volviendo a apretarlas , no midiendo el par necesario para aflojarlas .
ANEXO 10
CONTROLES DEL MONTAJE EN EL VEHÍCULO Y DOCUMENTACIÓN
INFORMACIÓN SOBRE APLICACIÓN Y MONTAJE
Se entregará a la autoridad competente en materia de homologación de tipo copia de la siguiente información , que asimismo se suministrará al consumidor junto con la rueda .
Características de la rueda :
Número de homologación CEPE , tipo de rueda y variante , denominación internacional de la llanta ( por ejemplo , 15 H2 × 5 1
y profundidad de montaje .
Características del vehículo :
Fabricante , nombre y descripción del modelo , potencia y número de identificación del vehículo ( VIN ) , que incluya , como mínimo , el código mundial de identificación del fabricante ( WMI ) , el código descriptor del vehículo ( VDS ) y la primera cifra de identificación del vehículo ( VIS ) que describe el año del modelo ( véase la norma ISO 3779-1983 ) .
Características adicionales : todo requisito particular , accesorio especial , etc. que se especifique para utilizar las ruedas de recambio del fabricante , o los requisitos específicos aplicables a una rueda con homologación CEPE .
Instrucciones detalladas de montaje : Recomendaciones que deben seguirse y precauciones que deben tomarse al montar la rueda .
Utilización de componentes de fijación de la rueda adicionales o sustitutorios , por ejemplo , pernos o espárragos más largos para las ruedas de aleación .
Par de apriete de las fijaciones de la rueda : debe llamarse la atención sobre la importancia de este aspecto y la necesidad de utilizar , preferiblemente , una llave dinamométrica calibrada ; deben darse instrucciones sobre la necesidad de volver a apretar la fijación de la rueda tras 50 km en circulación y debe hacerse referencia al uso y montaje de tapacubos , si procede .
Ejemplo de la posible estructura de un cuadro de información sobre aplicación y montaje
Características de la rueda ( campos obligatorios en negrita )
Número de homologación CEPE
Tipo de rueda
Tamaño
Profundidad de montaje
Diámetro del círculo de agujeros
Agujeros de fijación [ 1 ]
Variante de la rueda
Agujero de centraje
Marcas de la rueda
Marcas del anillo central
Diámetro del agujero central
Carga máxima de la rueda en N
Características del vehículo
Fabricante del vehículo
Nombre del modelo de vehículo
Tipo de vehículo
Potenciaen kW
Identificación ( VIN )
Año(s )
Características adicionales
Ref . No .
Característica
Tornillos de fijación esféricos
REQUISITOS ADICIONALES
Control del calibre de la rueda
El diseño del contorno interno de la rueda ( calibre de la rueda , véase la figura 1 ) debe ofrecer espacio suficiente para los componentes del freno , la suspensión y la dirección .
Si el calibre de la rueda está fuera del de la rueda de recambio del fabricante del vehículo , no es necesaria ninguna verificación .
En caso de que esté dentro del calibre de la rueda de recambio del fabricante del vehículo , deberá comprobarse si existe espacio suficiente para los componentes del freno , la suspensión y la dirección y otros componentes generales situados bajo la carrocería , teniendo en cuenta el efecto de los contrapesos de la rueda .
Como norma general , deberán cumplirse los siguientes criterios :
espacio mínimo para los componentes del freno ( en el peor caso , por ejemplo con nuevos forros de freno ): 3 mm [ 2 ] ) ;
espacio mínimo para los componentes de la suspensión ( por ejemplo , los brazos de suspensión superiores e inferiores ): 4 mm ;
espacio mínimo para los componentes de la dirección ( por ejemplo , la barra de acoplamiento y las juntas de la dirección ): 4 mm , y
espacio mínimo entre los contrapesos y los componentes del vehículo : 2 mm .
Este control puede efectuarse de forma estática o dinámica .
Si los espacios que presenta la rueda de recambio del fabricante del vehículo son inferiores a los indicados , éstos pueden ser aceptados .
Comprobación de los agujeros de ventilación
Una rueda homologada no reducirá la eficacia de los frenos en comparación con una rueda de recambio del fabricante del vehículo .
La transmisión térmica de los frenos a las ruedas de acero se considera más intensa que la que tiene lugar con las ruedas de aleación ligera .
Si la rueda de recambio del fabricante del vehículo está diseñada para que se produzca una determinada circulación de aire desde el freno a través de los agujeros de ventilación de la rueda ( por ejemplo , por un efecto de « molinete » ) y si el área de los agujeros de ventilación de una rueda de recambio parcialmente copiada es inferior a la de la correspondiente rueda de recambio del fabricante del vehículo , deberá efectuarse un ensayo comparativo para evaluar la eficacia de los frenos .
El criterio será la temperatura de los frenos .
La temperatura máxima medida ( discos , tambor ) en la rueda de recambio del fabricante del vehículo no deberá sobrepasarse con la rueda que deba homologarse .
Deberán tenerse en cuenta los tapacubos que normalmente se monten en la rueda .
Fijación de la rueda
Se recomienda utilizar los componentes de fijación de la rueda de recambio del fabricante del vehículo .
Cualquier componente de fijación especial deberá permitir el montaje de la rueda de recambio parcialmente copiada sin necesidad de cambios adicionales .
En cuanto a los pernos , los espárragos y las tuercas de la rueda , la longitud de penetración será igual a la de la rueda de recambio del fabricante del vehículo y sus fijaciones . El perfil de los pernos y las tuercas será compatible con el del agujero correspondiente de la rueda homologada .
El material utilizado en los componentes de fijación de la rueda será , como mínimo , equivalente al de los componentes de fijación de la rueda de recambio del fabricante del vehículo .
Sin embargo , es necesario un seguimiento en servicio , ya que las piezas del freno y el calibre de la rueda de equipamiento original pueden cambiar durante el proceso de producción del vehículo .
Cuando se proporcionen accesorios de la rueda , se proporcionará igualmente cualquier herramienta especial necesaria para montarlos y desmontarlos .
Si se proporcionan componentes de fijación de la rueda diferentes , éstos se precisarán en la información exigida por el punto 1.2 , y se proporcionará igualmente toda herramienta especial de montaje que sea necesaria .
Salientes
La rueda homologada , una vez montada en el vehículo con todos sus accesorios , no deberá crear ningún peligro .
Deberán cumplirse los requisitos del Reglamento CEPE-R26 .
Varios
El informe de ensayo deberá contener los detalles y resultados de los ensayos realizados .
Asimismo , deberá confirmar si la rueda sometida a ensayo cumple los requisitos .
Figura 1 : Contorno interno de la rueda , con ejemplos de líneas fuera y dentro del mismo
Contorno interno de la rueda
Línea fuera del contorno interno de la rueda
Línea dentro del contorno interno de la rueda
Se recomienda utilizar los perfiles de los componentes del freno y el calibre de la rueda del fabricante del vehículo .
Sin embargo , es necesario un seguimiento en servicio , ya que las piezas del freno y el calibre de la rueda de equipamiento original pueden cambiar durante el proceso de producción del vehículo .
« ruedas especiales » , las que no son de equipamiento original ni cumplen los criterios de las ruedas descritas en el apartado 2.4 ( por ejemplo , ruedas con llantas de diferente anchura o diámetro ) ;
ensayo de corrosión según el anexo 5 ; si el proceso en una cadena de producción es siempre el mismo , sólo será necesario efectuar un ensayo representativo ;
Denominación del contorno de la llanta :
Profundidad de montaje de la rueda :
la longitud de referencia original ( Lo )
es la longitud de referencia antes de aplicar la fuerza y
ajustar a 13 °
400 kPa
El ensayo cumplirá los requisitos del Reglamento no 13 , apéndice 4 , punto 1.5 , tipo I , pérdida de eficacia .
« ruedas de recambio » , las destinadas a reemplazar las ruedas de equipamiento original durante la vida útil del vehículo ; pueden pertenecer a una de las siguientes categorías :
disco
160 kPa mín .
« rueda » , un elemento portante giratorio que está situado entre el neumático y el eje y se compone , por lo general , de dos partes principales :
« ruedas de recambio idénticas » , las fabricadas utilizando los mismos equipos y materiales que se emplean en la fabricación de las ruedas de recambio suministradas por el fabricante del vehículo , diferenciándose de éstas únicamente en que no llevan las marcas registradas y el número de pieza de este último ;
« ruedas de recambio copiadas » , las que son copia de las suministradas por el fabricante del vehículo , pero están producidas por un fabricante que no provee a éste con la rueda en cuestión ; con respecto al diseño ( contorno básico , dimensiones , profundidad de montaje , tipo y calidad de los materiales , etc. ) y la vida útil , se corresponden plenamente con las ruedas de recambio del fabricante del vehículo ;
« ruedas de recambio parcialmente copiadas » , ruedas producidas por un fabricante que no provee al fabricante del vehículo con la rueda en cuestión ; por lo que se refiere al diseño , la profundidad de montaje , la denominación de la llanta , la fijación de la rueda , el diámetro del círculo de agujeros y el diámetro del agujero de centraje se corresponden con las ruedas de equipamiento original , mientras que el contorno y el material de la rueda , etc. , pueden ser diferentes ;
dibujos , por triplicado , lo suficientemente detallados para poder identificar el tipo , y que muestren dónde irán colocadas la marca de homologación y las marcas de la rueda ;
> 5 mm
adaptador del cubo de la rueda
4 soportes de caucho natural ( o equivalente ) dureza : 50 Shore
No se modificará el número básico de fijaciones , por ejemplo cuatro agujeros , cinco agujeros , etc. Las fijaciones de la rueda no deberán entorpecer el funcionamiento de otros componentes como , por ejemplo , los de los frenos .
Reglamento ( CE ) no 1818/2005 de la Comisión
de 8 de noviembre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 8 de noviembre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 759/2005 de la Comisión
de 19 de mayo de 2005
por el que se aplica un coeficiente de reducción a los certificados de restitución de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , tal como dispone el apartado 5 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo , de 6 de diciembre de 1993 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las disposiciones comunes de aplicación del régimen de concesión de restituciones a la exportación y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] y , en particular , el apartado 5 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
Las notificaciones de los Estados miembros con arreglo al apartado 2 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 indican que el importe total de las solicitudes recibidas es de 93532277 EUR , mientras que el importe disponible para el tramo de certificados de restitución mencionado en el apartado 4 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 es de 59655557 EUR .
Debe calcularse un coeficiente con arreglo a lo dispuesto en los apartados 3 y 4 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 .
Dicho coeficiente ha de aplicarse , por tanto , a los importes solicitados en forma de certificados de restitución válidos a partir del 1 de junio de 2005 con arreglo a lo dispuesto en el apartado 6 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Al importe de los certificados de restitución solicitados válidos a partir del 1 de junio de 2005 se le aplicará un coeficiente de reducción de 0,363 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 318 de 20.12.1993 , p. 18 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2580/2000 ( DO L 298 de 25.11.2000 , p. 5 ) .
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 886/2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 14 ) .
Reglamento ( CE ) no 1250/2009 del Consejo
de 30 de noviembre de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 73/2009 por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 73/2009 [ 1 ] establece el mecanismo de disciplina financiera , según el cual el nivel de ayuda directa se ajustará cuando las previsiones indiquen que en un ejercicio determinado se ha excedido el sublímite establecido , con un margen de seguridad de 300000000 EUR , para el gasto relacionado con el mercado y los pagos directos , de conformidad con la rúbrica 2 del anexo I del Acuerdo Interinstitucional entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 2 ] .
El sublímite mencionado más arriba cubre el gasto para los pagos directos antes de efectuarse todas las transferencias al desarrollo rural y de realizarse la modulación .
El texto del Reglamento ( CE ) no 73/2009 debería , por tanto , aclararse con el fin de establecer que el gasto que vaya a compararse con el sublímite también incluye posibles transferencias al Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) , contempladas en el artículo 136 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , así como las eventuales transferencias Feader resultantes de la aplicación del artículo 190 bis , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 3 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 4 ] autorizaba a la Comisión a adoptar , entre otras cosas , una disposición para la situación en que la asignación de derechos de pago a un agricultor suponga para este un beneficio inesperado .
Esta situación podría producirse también con arreglo al Reglamento ( CE ) no 73/2009 y por ello debe tratarse .
A tenor del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 algunos Estados miembros eligieron aplicar el sistema de pago único y , parcialmente , el sistema de pago único en el sector de la carne de ovino y de caprino así como en el de la carne de vacuno , a escala regional .
Las consideraciones de índole regional también pueden ser importantes para las decisiones que deban tomarse en virtud del Reglamento ( CE ) no 73/2009 en el sentido de seguir aplicando parcialmente el sistema de pago único en esos sectores o ajustarlo .
Por ello debería ser posible adoptar esas decisiones a escala regional .
El Reglamento ( CE ) no 73/2009 establece que se asignen derechos de pago cuando los agricultores de un sector afectado no tengan derecho de pago alguno .
Sin embargo , esta disposición no trata de manera adecuada la situación en la que el agricultor , con todo , declare en el sistema de pago único cierto número de derechos de pago arrendados en el primer año de integración de la ayuda asociada .
En este caso , el agricultor no podría activar los nuevos derechos de pago asignados , o solo podría hacerlo parcialmente , porque todas las hectáreas del agricultor que pudieran optar a la ayuda , o algunas de ellas , se habrían utilizado ya para activar los derechos arrendados .
Así pues , procede establecer una excepción temporal a tenor de la cual al agricultor de que se trate se le deberían asignar derechos de pago por las hectáreas declaradas que rebasen la cantidad de las que haya declarado para activar los derechos de pago arrendados o los derechos de pago que permitan obtener un pago sin declarar las hectáreas correspondientes .
Esta excepción debe limitarse a la situación en que un agricultor conserve su actividad agrícola .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 73/2009 , los Estados miembros que deseen conceder , a partir de 2010 , ayudas específicas según se establece en ese Reglamento tuvieron que adoptar una decisión antes del 1 de agosto de 2009 sobre el uso de su límite nacional para financiar estas medidas .
Tras la Comunicación de la Comisión al Consejo del 22 de julio de 2009 sobre la situación del mercado de la leche y los productos lácteos en 2009 , y teniendo en cuenta la situación del mercado de la leche y los productos lácteos actual , es necesaria una derogación para que los Estados miembros puedan conceder , bajo determinadas condiciones , a partir de 2010 , una ayuda específica a los productores del sector de la leche y los productos lácteos ,
El Reglamento ( CE ) no 73/2009 establece una excepción para el límite superior de ayuda fijado en dicho Reglamento en determinados casos , cuando el artículo 69 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 haya sido utilizado para conceder ayudas para las vacas nodrizas .
Esta excepción tiene por objeto prever un período transitorio suficiente para permitir una transición sin sobresaltos hacia la nueva normativa para las ayudas específicas en el sector de la carne de vacuno .
Debería , por tanto , aclararse que dicha excepción se limita a los casos en que el artículo 69 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se haya utilizado principalmente para apoyar el sector de la carne de vacuno .
El Reglamento ( CE ) no 73/2009 deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 a partir de la fecha de su entrada en vigor , y es aplicable desde el 1 de enero de 2009 .
No obstante , el Reglamento ( CE ) no 73/2009 establece que se continuará aplicando el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 en casos concretos , incluido el de la aplicación parcial del sistema de pago único en el sector de la carne de ovino y de caprino .
Para garantizar un planteamiento coherente en este sector , en 2009 se aplicará en cambio la disposición correspondiente del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Es conveniente por ello establecer una disposición transitoria en relación con los pagos adicionales para 2009 por ovinos y caprinos .
Por tanto , el Reglamento ( CE ) no 73/2009 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 73/2009 queda modificado como sigue :
En el artículo 11 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Con el fin de garantizar que los importes destinados a la financiación del gasto relacionado con el mercado y los pagos directos de la PAC incluidos actualmente en la rúbrica 2 del anexo I del Acuerdo Interinstitucional entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera , respetan los límites máximos anuales fijados en la Decisión 2002/929 / CE de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , de 18 de noviembre de 2002 , relativa a las Conclusiones del Consejo Europeo de Bruselas de los días 24 y 25 de octubre de 2002 , se deberá establecer el ajuste de los pagos directos cuando las previsiones de financiación de las citadas medidas incluidas en la rúbrica 2 para un ejercicio presupuestario determinado , a las que se sumarán los importes que figuran en el artículo 190 bis del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , y los importes fijados en los artículos 134 , 135 y los importes a que se refiere el artículo 136 del presente Reglamento y antes de la aplicación de la modulación prevista en los artículos 7 y 10 del presente Reglamento y en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 378/2007 , indiquen que se superará el citado límite máximo anual aplicable , teniendo en cuenta un margen de 300000000 EUR por debajo de dicho límite .
En el artículo 41 se añade el siguiente apartado :
Cuando un Estado miembro aplique los artículos 59 o 63 , podrá disponer , sobre la base de criterios objetivos y de forma que se garantice la igualdad de trato entre agricultores y se eviten distorsiones del mercado y de la competencia , que , en caso de venta , concesión o expiración total o parcial del arrendamiento de una explotación o de los derechos a primas , todos los derechos de pago o parte de estos , o del aumento del valor de los derechos de pago que se hubiesen asignado al agricultor en cuestión regresen a la reserva nacional , cuando la asignación o el aumento supongan un beneficio inesperado para el agricultor de que se trate .
Los criterios incluirán como mínimo :
una duración mínima del arrendamiento ;
el período en que la venta , concesión o expiración del arrendamiento pueda considerarse conducente a un beneficio inesperado .
Este período comenzará , como muy pronto , en la fecha de inicio del período de referencia correspondiente para la disociación , y terminará , a más tardar , cuando el agricultor de que se trate haya tenido conocimiento de la disociación y sus correspondientes condiciones ;
la proporción del pago recibido que regrese a la reserva nacional . » .
El artículo 51 se modifica como sigue :
en el apartado 1 se añade el siguiente párrafo :
« Los Estados miembros que hayan utilizado la posibilidad , contemplada en la sección 2 del capítulo 5 del título III del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , de aplicar el sistema de pago único a escala regional , podrán aplicar los párrafos primero y segundo a la misma escala regional . » ;
se añade el siguiente apartado :
Cualquier Estado miembro que aplique la posibilidad prevista en el quinto párrafo del apartado 1 presentará a la Comisión la siguiente información , a más tardar el 1 de diciembre de 2009 :
desglose por región de las cantidades previstas para la medida o medidas de que se trate para los años 2010 a 2012 en función de criterios objetivos ;
los datos que lo respalden , estadísticos o de otro tipo , utilizados para establecer las cantidades a que se hace referencia en la letra a ) .
Los Estados miembros responderán en el plazo de un mes a cualquier petición de la Comisión de nuevas aclaraciones sobre la información presentada .
La Comisión hará uso de las cantidades a que hace referencia la letra a ) del primer párrafo del presente apartado como base para fijar el límite superior de los Estados miembros afectados para cada uno de los pagos directos contemplados en los artículos 52 y 53 , como se establece en el apartado 2 del presente artículo . » .
En el artículo 64 , apartado 2 se añaden los párrafos siguientes :
« Como excepción a lo dispuesto en el tercer párrafo , cuando el agricultor del sector de que se trate no posea derecho de pago alguno pero declare cierto número de derechos de pago arrendados en el primer año de integración de la ayuda asociada , se le asignarán los derechos de pago correspondientes a la diferencia entre el número de hectáreas declaradas que puedan optar a la ayuda y el número de derechos de pago arrendados que haya declarado .
El valor de los derechos de pago asignados se calculará dividiendo el importe resultante de la aplicación del apartado 1 entre el número de derechos de pago que se deban asignar .
No obstante , el valor de cada derecho de pago concedido no podrá superar los 5000 EUR .
No obstante , el número de derechos de pago activados mediante el recurso a la excepción no excederá , en un año dado , del número de derechos de pago activados por el agricultor con arreglo al artículo 35 .
Esta excepción dejará de aplicarse a partir del primer año en el que el agricultor del sector de que se trate declare un número de hectáreas que puedan optar a la ayuda suficiente para activar total o parcialmente sus derechos de pago a tenor del artículo 35 , y en la medida en que el agricultor efectúe esa declaración .
Estos derechos de pago se activarán para el número de hectáreas que puedan optar a la ayuda con anterioridad a que se transfieran cualesquiera derechos de pago al agricultor tras la asignación de los derechos de pago concedidos en virtud de la primera frase del presente párrafo .
Tratándose de transferencias de derechos de pago resultantes del quinto o del presente párrafo y distintas de las que correspondan a herencias reales o anticipadas , o como consecuencia de cambios de la situación jurídica , será aplicable el artículo 35 cuando la transferencia active dichos derechos de pago . » .
En el artículo 67 , el texto actual pasa a ser el apartado 1 y se añade el siguiente apartado :
Los Estados miembros que hayan hecho uso únicamente en algunas partes de su territorio de la opción prevista en la sección 1 del capítulo 5 del título III del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 de aplicar el sistema de pago único a nivel regional podrán aplicar el presente artículo al mismo nivel regional .
Cualquier Estado miembro que aplique la posibilidad prevista en el primer párrafo presentará a la Comisión la siguiente información , a más tardar el 1 de diciembre de 2009 :
La Comisión hará uso de las cantidades a que hace referencia la letra a ) del segundo párrafo del presente apartado como base para fijar los límites superiores nacionales contemplados en el artículo 40 para el Estado miembro de que se trate , como se establece en el presente artículo . » .
El artículo 69 se modifica del siguiente modo :
en el apartado 1 , se añade el siguiente párrafo :
« El plazo del 1 de agosto de 2009 mencionado en el párrafo anterior se sustituirá por el del 1 de enero de 2010 en el caso de los Estados miembros que decidan conceder , a partir de 2010 , la ayuda prevista en el artículo 68 , apartado 1 , letra b ) , del presente Reglamento a los productores del sector de la leche y los productos lácteos siempre que , por derogación del artículo 69 , apartado 6 , del presente Reglamento , la ayuda se financie recurriendo únicamente a los importes de la reserva nacional . » ;
en el apartado 5 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« No obstante lo dispuesto en el apartado 4 , durante los años civiles 2010 a 2013 , en los Estados miembros que hayan concedido ayudas para vacas nodrizas de conformidad con el artículo 69 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , sin haber aplicado la opción establecida en el artículo 68 , apartado 2 , letra a ) , inciso i ) , de dicho Reglamento , y a tal fin utilizado más del 50 % de los importes establecidos de conformidad con el artículo 69 de dicho Reglamento para el sector de la carne de vacuno , el límite establecido en el apartado 4 del presente artículo se fijará en el 6 % de su límite máximo nacional mencionado en el artículo 40 del presente Reglamento . Además , en los Estados miembros en los que más del 60 % de su producción láctea se realice al norte del paralelo 62 , dicho límite se establecerá en el 10 % de su límite máximo nacional contemplado en el artículo 40 del presente Reglamento . » .
En el artículo 131 , apartado 1 , se añade el siguiente párrafo :
« El plazo del 1 de agosto de 2009 mencionado en el párrafo primero se sustituirá por el del 1 de enero de 2010 en el caso de los Estados miembros que decidan conceder , a partir de 2010 , la ayuda prevista en el artículo 68 , apartado 1 , letra b ) , a los productores del sector de la leche y los productos lácteos siempre que dicha ayuda se financie con arreglo al apartado 3 , letra a ) , del presente artículo . » .
En el capítulo 2 del título VII se inercala el artículo siguiente :
« Artículo 146 bis
Pagos por ganado ovino y caprino en 2009
En 2009 , los Estados miembros que hayan concedido pagos en el sector del ganado ovino y caprino a tenor de la sección 2 del capítulo 5 del título III del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 podrán retener hasta un 50 % del componente de los límites máximos nacionales indicados en el artículo 41 del presente Reglamento correspondiente a los pagos por ganado ovino y caprino contemplados en el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
En este caso , y dentro del límite máximo fijado con arreglo al artículo 64 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , el Estado miembro de que se trate efectuará en 2009 un pago adicional a los agricultores .
El pago adicional se concederá a los agricultores que críen ovinos y caprinos en las condiciones que establece el capítulo 11 del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 . » .
En el artículo 146 , apartado 1 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« No obstante , en 2009 seguirán aplicándose los artículos 20 , apartado 2 , 64 , apartado 2 , 66 , 68 , 68 bis , 68 ter , 69 , 70 , apartado 1 , letra b ) , y 70 , apartado 2 , así como los capítulos 1 ( trigo duro ) , 5 ( cultivos energéticos ) , 7 ( prima láctea ) , 10 ( pagos por superficies de cultivos herbáceos ) , 10 ter ( ayuda al olivar ) , 10 quater ( ayudas a la producción de tabaco ) y 10 quinquies ( ayuda por superficie en favor del lúpulo ) del título IV del citado Reglamento . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
No obstante , el artículo 1 , apartados 8 y 9 , se aplicará a partir del 1 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
DO L 323 de 28.11.2002 , p. 48 . » .
Para garantizar la asignación total del importe resultante de la aplicación del apartado 1 después de haber aplicado el párrafo cuarto del presente apartado , se asignarán al agricultor del sector de que se trate derechos de pago , cuyo valor máximo será de 5000 EUR por cada derecho de pago .
Dicho derecho de pago , como excepción al artículo 35 , dará derecho a una ayuda anual con arreglo al sistema de pago único sin tener que declarar las hectáreas correspondientes .
Directiva 2011/79 / UE de la Comisión
de 20 de septiembre de 2011
por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el fipronil como sustancia activa en su anexo I
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
El fipronil figura en esa lista en relación con su uso en el tipo de producto 18 , insecticidas , acaricidas y productos para controlar otros artrópodos , según la definición del anexo V de la Directiva .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , el fipronil se ha evaluado conforme a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 18 .
Francia fue designada Estado miembro informante , y el 6 de febrero de 2009 presentó a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , conforme a lo dispuesto en el artículo 14 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron el informe de la autoridad competente .
De conformidad con el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las conclusiones de dicho examen se incorporaron a un informe de evaluación en la reunión del Comité permanente de biocidas de 6 de mayo de 2011 .
De las evaluaciones realizadas se desprende que es previsible que los biocidas utilizados como insecticidas y que contienen fipronil cumplan los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Por tanto , procede incluir el fipronil en el anexo I de dicha Directiva .
No se han examinado todos los usos potenciales en la evaluación realizada a nivel de la Unión , ya que en ella solo se analizó el uso profesional en interiores en lugares normalmente inaccesibles , tras la aplicación , para seres humanos y animales domésticos .
Por ello , procede exigir que los Estados miembros evalúen los usos o los supuestos de exposición y los riesgos para los compartimentos medioambientales y las poblaciones humanas que no se hayan abordado de forma representativa en la evaluación del riesgo a nivel de la Unión y que , cuando concedan las autorizaciones de los biocidas , velen por la adopción de las medidas adecuadas o la imposición de condiciones específicas a fin de reducir los riesgos detectados a unos niveles aceptables .
Las disposiciones de la presente Directiva deben aplicarse simultáneamente en todos los Estados miembros para garantizar la igualdad de trato en el mercado de la Unión de los biocidas que contienen fipronil como sustancia activa y , asimismo , para facilitar el correcto funcionamiento del mercado de los biocidas en general .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I de la Directiva 98/8 / CE , transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se deriven de la inclusión y para que los solicitantes que tengan preparados expedientes puedan aprovechar plenamente el período de diez años de protección de datos , que se inicia en la fecha de inclusión , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , de la Directiva 98/8 / CE .
Tras la inclusión , es necesario conceder a los Estados miembros un plazo razonable para aplicar el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE .
Por tanto , procede modificar en consecuencia la Directiva 98/8 / CE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE queda modificado con arreglo al anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 30 de septiembre de 2012 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de octubre de 2013 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2011 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 98/8 / CE se añade la entrada siguiente :
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Pureza mínima de la sustancia activa en el producto biocida comercializado
Fecha de inclusión
Fecha de vencimiento de la inclusión
Tipo de producto
Disposiciones específicas [ 1 ]
( ±)-5-amino-1-(2,6-dicloro-α , α , α-trifluoro-p-tolil)-4-trifluorometilsulfinilpirazol-3-carbonitrilo ( 1:1 )
No CE : 424-610-5
No CAS : 120068-37-3
1 de octubre de 2013
30 de septiembre de 2015
30 de septiembre de 2023
En la evaluación del riesgo realizada a escala de la Unión solo se ha abordado el uso profesional en interiores en lugares normalmente inaccesibles , tras la aplicación , para seres humanos y animales domésticos .
Al evaluar la solicitud de autorización de un biocida , conforme al artículo 5 y al anexo VI , los Estados miembros evaluarán , cuando proceda según el biocida concreto , los usos o los supuestos de exposición y los riesgos para los compartimentos medioambientales y las poblaciones humanas que no se hayan abordado de forma representativa en la evaluación del riesgo a nivel de la Unión . »
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación se pueden consultar en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm
Decisión de la Comisión
de 10 de septiembre de 2008
por la que se modifican las Decisiones 2001/881 / CE y 2002/459 / CE en lo relativo a la lista de puestos de inspección fronterizos
[ notificada con el número C(2008 ) 4861 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior , y , en particular , su artículo 20 , apartado 3 ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE , y , en particular , su artículo 6 , apartado 4 , párrafo segundo ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países , y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2001/881 / CE de la Comisión , de 7 de diciembre de 2001 , por la que se establece una lista de los puestos de inspección fronterizos que están autorizados para el control veterinario de los animales y productos animales procedentes de terceros países y por la que se actualizan las disposiciones de aplicación de los controles que deben efectuar los expertos de la Comisión , establece una lista de puestos de inspección fronterizos para el control veterinario de los animales vivos y los productos de origen animal introducidos en la Comunidad a partir de terceros países , que figura en el anexo de dicha Decisión ( en lo sucesivo , « la lista de puestos de inspección fronterizos » ) .
En la lista de puestos de inspección fronterizos figura el número de unidad Traces de cada puesto de inspección fronterizo .
Traces es un sistema informático que se introdujo en virtud de la Decisión 2004/292 / CE de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , relativa a la aplicación del sistema Traces y por la que se modifica la Decisión 92/486 / CEE .
Traces reemplaza al sistema anterior , Animo , basado en la red que se introdujo mediante la Decisión 91/398 / CEE de la Comisión , de 19 de julio de 1991 , relativa a una red informatizada de enlace entre autoridades veterinarias ( Animo ) , en lo que se refiere al seguimiento de los desplazamientos de animales y de determinados productos en los intercambios intracomunitarios y en las importaciones .
A raíz de los resultados satisfactorios de una inspección efectuada de conformidad con la Decisión 2001/881 / CE , debe añadirse a la lista de puestos de inspección fronterizos el puesto de inspección fronterizo de Brindisi , en Italia .
A raíz de una comunicación de Portugal , el puesto de inspección fronterizo de Praia da Vitória ( Azores ) debe suprimirse de la lista de puestos de inspección fronterizos y el puesto de inspección fronterizo del puerto de Funchal ( Madeira ) debe sustituirse por el puesto de inspección fronterizo de Caniçal ( Madeira ) previsto en el anexo de la Decisión 2001/881 / CE .
Además , a raíz de la información comunicada por Francia , Alemania , Italia , los Países Bajos , Portugal y el Reino Unido , es preciso actualizar la lista de puestos de inspección fronterizos correspondientes a estos Estados miembros a fin de tener en cuenta recientes cambios relativos a los centros de inspección y las categorías de animales o productos que pueden controlarse en determinados puestos de inspección fronterizos ya autorizados de conformidad con la Decisión 2001/881 / CE , y a la organización de los centros de inspección en dichos puestos .
El número de unidad Traces de cada puesto de inspección fronterizo de la Comunidad figura en la lista de las unidades de la Decisión 2002/459 / CE de la Comisión , de 4 de junio de 2002 , por la que se establece la lista de las unidades de la red informatizada Animo y se deroga la Decisión 2000/287 / CE .
En aras de la coherencia de la legislación comunitaria , procede actualizar dicha lista en consecuencia para tener en cuenta las modificaciones que deben introducirse en el anexo de la Decisión 2001/881 / CE , a fin de que la información contenida en ambos anexos sea idéntica .
Procede , por tanto , modificar las Decisiones 2001/881 / CE y 2002/459 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2001/881 / CE se sustituye por el texto que figura en el anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
El anexo de la Decisión 2002/459 / CE queda modificado de conformidad con el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
DO L 326 de 11.12.2001 , p. 44 .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 63 .
DO L 221 de 9.8.1991 , p. 30 .
DO L 159 de 17.6.2002 , p. 27 .
ANEXO I
ANEXO II
El anexo de la Decisión 2002/459 / CE queda modificado como sigue :
En la sección relativa a los puestos de inspección fronterizos de Portugal ,
se suprime la entrada siguiente :
Praia da Vitória ( Açores ) » ,
Funchal ( Madeira ) » ,
y se añade la entrada siguiente :
Caniçal ( Madeira ) » .
En la sección relativa a los puestos de inspección fronterizos de Italia ,
se añade la entrada siguiente :
Brindisi » .
Decisión de la Comisión
de 25 de junio de 2004
por la que se modifica el anexo II de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo en lo relativo a la lista de terceros países a partir de los cuales los Estados miembros autorizan las importaciones de carne fresca
[ notificada con el número C(2004 ) 1954 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 72/462 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1972 , relativa a problemas sanitarios y de policía sanitaria en las importaciones de animales de las especies bovina , porcina , ovina y caprina y de carne fresca o de productos a base de carne , procedentes de terceros países [ 1 ] , y , en particular , las letras c ) y d ) del apartado 3 de su artículo 14 y su artículo 15 ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 2 ] , y , en particular , los apartados 1 y 4 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 79/542 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1979 , por la que se confecciona una lista de terceros países o partes de terceros países , y se establecen las condiciones zoosanitarias y de sanidad pública , así como la certificación veterinaria , aplicables para la importación a la Comunidad de determinados animales vivos y su carne fresca [ 3 ] , ha sido modificada recientemente por la Decisión 2004/212 / CE de la Comisión [ 4 ] .
A raíz de esta modificación , a partir del 1 de mayo de 2004 entrarán en vigor nuevos modelos específicos de certificados sanitarios .
La Decisión 93/402 / CEE de la Comisión , de 10 de junio de 1993 , relativa a las condiciones de policía sanitaria y a la certificación veterinaria requeridas para la importación de carnes frescas procedentes de países de América del Sur [ 5 ] , sigue siendo aplicable a Argentina , Brasil , Chile , Colombia , Paraguay y Uruguay y ha sido modificada en último lugar por la Decisión 2003/758 / CE [ 6 ] , que introduce cambios relativos a la regionalización de Argentina ; esta Decisión quedará derogada el 1 de mayo de 2004 , con la entrada en vigor de la Decisión 2004/212 / CE .
La Decisión 1999/283 / CE de la Comisión , de 12 de abril de 1999 , relativa a las condiciones zoosanitarias y a la certificación veterinaria aplicables a las importaciones de carne fresca procedente de determinados países africanos [ 7 ] , ha sido modificada en último lugar por la Decisión 2003/571 / CE [ 8 ] , que introduce cambios relativos a la regionalización de Suazilandia ; esta Decisión quedará derogada el 1 de mayo de 2004 , con la entrada en vigor de la Decisión 2004/212 / CE .
La Decisión 2000/585 / CE de la Comisión , de 7 de septiembre de 2000 , por la que se establece la lista de los terceros países desde los cuales los Estados miembros autorizan la importación de carne de caza silvestre , carne de caza de cría y carne de conejo y por la que se establecen las condiciones zoosanitarias y de sanidad pública , así como la certificación veterinaria , aplicables a estas importaciones [ 9 ] , ha sido modificada en último lugar por la Decisión 2004/245 / CE [ 10 ] , por la que se autoriza la importación de carne de caza silvestre y de cría de biungulados , a excepción del cerdo , procedente de Islandia .
Por tanto , la Decisión 79/542 / CEE debe actualizarse a fin de tener en cuenta la regionalización y los requisitos de certificación establecidos en la Decisión 2003/758 / CEE en relación con Argentina , en la Decisión 2003/571 / CE en relación con Suazilandia y en la Decisión 2004/245 / CE en relación con Islandia .
Deberán actualizarse los códigos ISO relativos a determinados terceros países , enumerados en la parte 1 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE .
Es preciso aclarar que se requiere el uso de los modelos de certificado establecidos en la Decisión 79/542 / CEE sin perjuicio de los requisitos de certificación específicos basados en los acuerdos comunitarios con terceros países .
Deberá modificarse en consonancia la parte 1 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La parte 1 del anexo II de la Decisión 79/542 / CE se sustituirá por el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de mayo de 2004 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 302 de 31.12.1972 , p. 28 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 146 de 14.6.1979 , p. 15 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/372 / CE ( DO L 118 de 23.4.2004 , p. 45 ) .
DO L 73 de 11.3.2004 , p. 11 .
DO L 179 de 22.7.1993 , p. 11 .
DO L 272 de 23.10.2003 , p. 16 .
DO L 110 de 28.4.1999 , p. 16 .
DO L 194 de 1.8.2003 , p. 79 .
DO L 251 de 6.10.2000 , p. 1 .
DO L 77 de 13.3.2004 , p. 62 .
ANEXO
ANEXO II – CARNE FRESCA
PARTE 1
Lista de terceros países o partes de terceros países [ 1 ]
País
Código del territorio
Descripción del territorio
Certificado veterinario
Condiciones específicas
Modelos
Todo el país
Las provincias de Buenos Aires , Catamarca , Corrientes , Entre Ríos , La Pampa , La Rioja , Mendoza , Misiones , Neuquén , Río Negro , San Juan , San Luis , Santa Fe , Santiago del Estero y Tucumán
La Pampa y Santiago del Estero
Chubut , Santa Cruz y Tierra del Fuego
Formosa ( sólo el territorio de Ramón Lista ) y Salta ( sólo el departamento de Rivadavia )
Salta ( sólo los departamentos de General José de San Martín , Orán , Iruya , y Santa Victoria )
Chaco , Formosa ( excepto el territorio de Ramón Lista ) , Salta ( excepto los departamentos de General José de San Martín , Rivadavia , Orán , Iruya , y Santa Victoria ) y Jujuy
BA — Bosnia y Herzegovina
Las provincias de Varna , Dobrich , Silistra , Choumen , Targovitchte , Razgrad , Rousse , V.Tarnovo , Gabrovo , Pleven , Lovetch , Plovdic , Smolian , Pasardjik , distrito de Sofía , ciudad de Sofía , Pernik , Kustendil , Blagoevgrad , Vratza , Montana y Vidin
BOV , OVI , RUW , RUF
Las provincias de Bourgas , Jambol , Sliven , Starazagora , Hasskovo y Kardjali y una franja de 20 Km de anchura a lo largo de la frontera con Turquía
BH — Bahrein
BR — Brasil
Estados de : Paraná , Minas Gerais ( excepto las delegaciones regionales de Oliveira , Passos , São Gonçalo de Sapucai , Sete Lagoas y Bambuí ) , São Paulo , Espíritu Santo , Mato Grosso do Sul ( excepto los municipios de Sonora , Aquidauana , Bodoqueno , Bonito , Caracol , Coxim , Jardim , Ladário , Miranda , Pedro Gomes , Porto Murtinho , Rio Negro , Rio Verde de Mato Grosso y Corumbá ) , Santa Catarina , Goias y las unidades regionales de Cuiabá ( excepto los municipios de Santo Antonio de Leverger , Nossa Senhora do Livramento , Pocone y Barão de Melgaço ) , Cáceres ( excepto el municipio de Cáceres ) , Lucas do Rio Verde , Rondonópolis ( excepto el municipio de Itiquiora ) , Barra do Garças y Barra do Bugres en Mato Grosso
Estado de Rio Grande do Sul
Mato Grosso do Sul , municipio de Sete Quedas
BW — Botsuana
Zonas de control de enfermedades veterinarias 5 , 6 , 7 , 8 , 9 y 18
Zonas de control de enfermedades veterinarias 10 , 11 , 12 , 13 y 14
BY — Belarús
BZ — Belice
CA — Canadá
CH — Suiza
CN — China ( República Popular )
Zona comprendida dentro de los siguientes límites : desde la confluencia de los ríos Murri y Atrato , siguiendo el curso de este último hasta su desembocadura en el Océano Atlántico ; desde este punto hacia la frontera con Panamá , a lo largo de la costa atlántica hasta Cabo Tiburón ; desde este punto hacia el Océano Pacifico siguiendo la frontera entre Panamá y Colombia ; desde este último punto hasta la desembocadura del río Valle a lo largo de la costa del Pacífico y desde este punto a lo largo de una línea recta que vuelve a la confluencia de los ríos Murrí y Atrato
Municipios de Arboletas , Necoclí , San Pedro de Urabá , Turbo , Apartado , Chigorodo , Mutata , Dabeiba , Uramita , Murindo , Riosucio ( ribera derecha del río Atrato ) y Frontino
Zona comprendida dentro de los siguientes límites : desde la desembocadura del río Sinú en el Océano Atlántico , remontándolo hasta su nacimiento en el Alto Paramillo ; desde este punto hasta Puerto Rey en el Océano Atlántico , siguiendo la frontera entre los departamentos de Antioquia y Córdoba , y desde este punto hasta la desembocadura del río Sinú , siguiendo la costa del Atlántico
CS — Serbia y Montenegro
Todo el país , excepto la región de Kosovo y Metohija
DZ — Argelia
ET — Etiopía
FK — Islas Malvinas
GL — Groenlandia
HR — Croacia
IS — Islandia
KE — Kenia
MA — Marruecos
MK — Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 2 ]
MU — Mauricio
MX — México
Sur del cordón sanitario que se extiende desde Palgrave Point , al oeste , hasta Gam , al este
NC — Nueva Caledonia
NZ — Nueva Zelanda
PA — Panamá
Zonas del Chaco Central y San Pedro
A y F
RO — Rumania
RU — Rusia
Región de Murmansk ( Murmanskaya oblast )
SZ — Suazilandia
Zona al oeste de la “ línea roja ” que se extiende hacia el norte desde el río Usutu hasta la frontera con Sudáfrica al oeste de Nkalashane
Las zonas veterinarias de vigilancia y vacunación de la fiebre aftosa publicadas , en calidad de instrumento jurídico , en la notificación legal no 51 de 2001
TH — Tailandia
TN — Túnez
TR — Turquía
Las provincias de Amasya , Ankara , Aydin , Balikesir , Bursa , Cankiri , Corum , Denizli , Izmir , Kastamonu , Kutahya , Manisa , Usak , Yozgat y Kirikkale
UA — Ucrania
US — Estados Unidos de América
ZA — Sudáfrica
Todo el país excepto :
la parte de la zona de lucha contra la fiebre aftosa situada en las regiones veterinarias de las provincias de Mpumalanga y de las provincias septentrionales , en el distrito de Ingwavuma de la región veterinaria de Natal , y en la zona fronteriza con Botsuana al este de los 28o de longitud , y
el distrito de Camperdown , de la provincia de Kwazulu-Natal
ZW — Zimbabue
Condiciones específicas contempladas en la columna 6
“ 1 . ”
Restricciones geográficas y de calendario
Período de tiempo / fechas en que está autorizada o no la importación en la Comunidad en relación con las fechas de sacrificio / matanza de animales de los que procede la carne
Modelo
Hasta el 31 de enero de 2002 incluido
No autorizada
A partir del 1 de febrero de 2002 incluido
Autorizada
Hasta el 8 de marzo de 2002 incluido
A partir del 9 de marzo de 2002 incluido
Hasta el 26 de marzo de 2002 incluido
Ninguna
A partir del 27 de marzo de 2002 incluido
Hasta el 28 de febrero de 2002 incluido
A partir del 1 de marzo de 2002 incluido
Hasta el 10 de julio de 2003 incluido
A partir del 11 de julio de 2003 incluido
No autorizada
Hasta el 4 de septiembre de 2003 incluido
A partir del 5 de septiembre de 2003 incluido
A partir del 1 de febrero de 2002 y hasta el 7 de octubre de 2003 incluido
A partir del 8 de octubre de 2003 incluido
Hasta el 30 de noviembre de 2001 incluido
A partir del 1 de diciembre de 2001 incluido
Hasta el 31 de octubre de 2002 incluido
A partir del 1 de noviembre de 2002 incluido
Hasta el 7 de julio de 2002 incluido
A partir del 8 de julio de 2002 incluido y hasta el 22 de diciembre de 2002 incluido
A partir del 23 de diciembre de 2002 incluido y hasta el 6 de junio de 2003
Hasta el 7 de junio de 2003 incluido
Hasta el 6 de marzo de 2002 incluido
A partir del 7 de marzo de 2002 incluido
Hasta el 31 de agosto de 2002 incluido
A partir del 1 de septiembre de 2002 incluido y hasta el 19 de febrero de 2003
A partir del 20 de febrero de 2003 incluido
Hasta el 3 de agosto de 2003 incluido
A partir del 4 de agosto de 2003 incluido
Hasta el 31 de octubre de 2001 incluido
A partir del 1 de noviembre de 2001 incluido
“ 2 . ”
Restricciones de categoría :
No se autorizan los despojos ( excepto el diafragma y los músculos maseteros de bovino ) .
Sin perjuicio de los requisitos de certificación específicos previstos en los acuerdos comunitarios con terceros países .
Antigua República Yugoslava de Macedonia : código provisional que no afecta a la denominación definitiva que se atribuya al país cuando concluyan las negociaciones en curso en las Naciones Unidas . No hay ningún certificado establecido y no se autorizan las importaciones de carne fresca .
Córdoba
Decisión del Consejo y de la Comisión
de 28 de junio de 2007
relativa a la celebración de un Protocolo del Acuerdo de Colaboración y Cooperación por el que se establece una colaboración entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la Federación de Rusia , por otra , para tener en cuenta la adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía a la Unión Europea
( 2007/541 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA
Y LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 44 , apartado 2 , artículo 47 , apartado 2 , última frase , artículo 55 , artículo 57 , apartado 2 , artículo 71 , artículo 80 , apartado 2 , y artículos 93 , 94 , 133 y 181 bis , en relación con su artículo 300 , apartado 2 , segunda frase , y apartado 3 , párrafo primero ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 101 , párrafo segundo ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y de Rumanía y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Vista la aprobación del Consejo con arreglo al artículo 101 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo del Acuerdo de Colaboración y Cooperación por el que se establece una colaboración entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la Federación de Rusia , por otra , para tener en cuenta la adhesión de la República de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea se firmó en nombre de las Comunidades Europeas y sus Estados miembros el 23 de abril de 2007 .
En espera de su entrada en vigor , el Protocolo se ha aplicado provisionalmente desde el 23 de abril de 2007 .
El Protocolo debe aprobarse .
DECIDEN :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad Europea , la Comunidad Europea de la Energía Atómica y los Estados miembros , el Protocolo del Acuerdo de Colaboración y Cooperación por el que se establece una colaboración entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la Federación de Rusia , por otra , para tener en cuenta la adhesión de la República de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea .
El texto del Protocolo se adjunta a la presente Decisión [ 2].Artículo 2
El Presidente del Consejo procederá , en nombre de la Comunidad Europea y de sus Estados miembros , a la notificación prevista en el artículo 3 del Protocolo [ 3 ] .
El Presidente de la Comisión procederá simultáneamente a tal notificación en nombre de la Comunidad Europea de la Energía Atómica . Hecho en Luxemburgo , el 28 de junio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
Por la Comisión
Dictamen emitido el 7 de junio de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 119 de 9.5.2007 , p. 32 .
La Secretaría General del Consejo se encargará de publicar en el Diario Oficial de la Unión Europea la fecha de entrada en vigor del Protocolo .
Reglamento ( CE ) no 2113/2004 de la Comisión
de 10 de diciembre de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1943/2003 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo en lo que respecta a las ayudas a las agrupaciones de productores prerreconocidas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 48 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1943/2003 de la Comisión [ 2 ] establece que la ayuda a las inversiones relacionadas con la ejecución de las medidas que figuran en el plan de reconocimiento , contemplada en la letra b ) del apartado 2 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , solamente puede concederse en forma de préstamos con características especiales .
Habida cuenta de la experiencia adquirida en los últimos años y , en especial , de las dificultades que les ha supuesto a los Estados miembros llevar a la práctica esta modalidad de la ayuda garantizando a los beneficiarios el nivel de financiación comunitaria de los costes subvencionables de las inversiones previsto en el artículo 8 de dicho Reglamento , es conveniente prever la posibilidad de abonar una ayuda directa en capital .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1943/2003 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1943/2003 se modificará como sigue :
El artículo 4 se modificará como sigue :
el título se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 4
Ayudas a las inversiones necesarias para obtener el reconocimiento » ;
el primer párrafo del apartado 1 se sustituirá por el texto siguiente :
« Para cubrir una parte de los gastos correspondientes a las inversiones relacionadas con la ejecución de las medidas del plan de reconocimiento descrito en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1432/2003 , la ayuda contemplada en la letra b ) del apartado 2 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 2200/96 se concederá :
directamente en capital , o
indirectamente a través de entidades de crédito , en forma de préstamos con características especiales . » .
El primer párrafo del apartado 2 del artículo 8 se sustituirá por el siguiente texto :
« La participación comunitaria en la financiación de la ayuda contemplada en el artículo 4 , expresada en subvención en capital o en equivalente de subvención en capital , no podrá superar los siguientes porcentajes de los gastos de inversión subvencionables a que se refiere el artículo 4 :
el 50 % en las regiones incluidas en los objetivos no 1 y no 2 contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/1999 ,
el 30 % en las demás regiones . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 286 de 4.11.2003 , p. 5 .
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1069/2012 de la Comisión
de 31 de octubre de 2012
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Newmarket Sausage ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Newmarket Sausage » presentada por el Reino Unido ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de octubre de 2012 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 69 de 7.3.2012 , p. 15 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.2 .
Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. )
REINO UNIDO
Newmarket Sausage ( IGP ) .
Reglamento ( CE ) no 410/2006 de la Comisión
de 9 de marzo de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1291/2000 por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 174/1999 de la Comisión , de 26 de enero de 1999 , por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 804/68 del Consejo , relativo a los certificados de exportación y de las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 2 ] , establece que toda exportación fuera de la Comunidad de los productos por los que se haya solicitado una restitución está supeditada a la presentación de un certificado de exportación .
Sin embargo , el artículo 1 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 174/1999 establece , además , que debe presentarse igualmente un certificado de exportación para los productos incluidos en el anexo I , categoría II , para los que no se solicita ninguna restitución , salvo en los casos mencionados en el artículo 5 , apartado 1 , guiones primero y cuarto , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 3 ] .
El artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 establece que no se exigirá ni podrá presentarse ningún certificado para las exportaciones con restituciones por exportación relativas inter alia a pequeñas cantidades iguales o inferiores a las que figuran en el anexo III de dicho Reglamento .
Resulta adecuado eximir a los exportadores de la obligación de presentar un certificado de exportación , cuando las exportaciones sin restitución de leche semidesnatada en polvo , tal como se mencionan en el anexo I , categoría II , del Reglamento ( CE ) no 174/1999 , se refieran a pequeñas cantidades .
Por lo tanto , el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , al final del sector de los productos D , se añadirá el texto siguiente :
Certificado de exportación sin restitución [ artículo 1 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 174/1999 ]
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1856/2005 ( DO L 297 de 15.11.2005 , p. 7 ) .
Decisión de la Comisión
de 25 de junio de 2010
por la que se permite a los Estados miembros ampliar las autorizaciones provisionales concedidas para la nueva sustancia activa profoxidim
[ notificada con el número C(2010 ) 4225 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , España recibió en marzo de 1998 una solicitud de BASF SE para la inclusión de la sustancia activa profoxidim en el anexo I de dicha Directiva .
Mediante la Decisión 1999/43 / CE de la Comisión [ 2 ] , se confirmó que el expediente estaba completo y podía considerarse conforme , en principio , con los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de la citada Directiva .
La confirmación de la integridad del expediente era necesaria para permitir su examen detallado y para ofrecer a los Estados miembros la posibilidad de conceder autorizaciones provisionales , por períodos de hasta tres años , para productos fitosanitarios que contienen esta sustancia activa , de acuerdo con las condiciones establecidas en el artículo 8 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE , especialmente por lo que se refiere a realizar una evaluación detallada de la sustancia activa y de los productos fitosanitarios conforme a los requisitos establecidos en esa Directiva .
Los efectos de esta sustancia activa sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , en lo relativo a los usos propuestos por el solicitante .
El Estado miembro ponente presentó a la Comisión el proyecto de informe de evaluación el 28 de marzo de 2001 .
Tras la presentación del proyecto de informe de evaluación por el Estado miembro ponente ha sido preciso recabar más información del solicitante y pedir al Estado miembro ponente que examine tal información y presente su evaluación .
Por ello , aún no ha terminado el examen del expediente y no será posible completar la evaluación dentro del plazo contemplado en la Directiva 91/414 / CEE , leída en relación con la Decisión 2008/564 / CE de la Comisión [ 3 ] .
Dado que la evaluación no ha puesto hasta ahora de manifiesto ningún motivo de preocupación inmediata , los Estados miembros deben tener la posibilidad de prorrogar por un período de 24 meses las autorizaciones provisionales concedidas a los productos fitosanitarios que contienen esta sustancia activa , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE , de forma que pueda continuar el examen del expediente .
Se espera que el proceso de evaluación y toma de decisiones sobre la posible inclusión del profoxidim en el anexo I de la citada Directiva haya concluido en un plazo de 24 meses .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros podrán ampliar las autorizaciones provisionales para productos fitosanitarios que contengan profoxidim por un período que finalice a más tardar el 30 de junio de 2012 .
Artículo 2
La presente Decisión expirará el 30 de junio de 2012 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de junio de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 14 de 19.1.1999 , p. 30 .
DO L 181 de 10.7.2008 , p. 47 .
Recomendación de la Comisión
de 28 de abril de 2010
relativa a la iniciativa de programación conjunta de la investigación « Una dieta sana para una vida sana »
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 181 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La buena salud de los ciudadanos resulta esencial para el crecimiento y la prosperidad de la Unión .
En las tres últimas décadas , los niveles de sobrepeso y obesidad en la población de la Unión han aumentado de manera espectacular , especialmente entre los niños .
Parece agravarse la tendencia hacia una alimentación inadecuada y una escasa actividad física que se observa en la población de la Unión .
Aumenta la prevalencia de varias enfermedades crónicas , tales como las dolencias cardiovasculares , la hipertensión , la diabetes de tipo 2 , los accidentes cerebrovasculares , determinados tipos de cáncer , los trastornos osteomusculares e incluso distintas enfermedades mentales .
Si se eliminaran los factores de riesgo comunes vinculados al estilo de vida , entre otros los relacionados con el régimen alimenticio , se podrían evitar en torno al 80 % de los casos de enfermedad cardiaca , accidentes cerebrovasculares y diabetes de tipo 2 , así como el 40 % de los cánceres .
En su reunión de 3 de diciembre de 2009 , el Consejo de Competitividad reconoció que el de « salud , alimentación y prevención de las enfermedades relacionadas con la alimentación » ( la denominación se cambió luego a « una dieta sana para una vida sana » ) era uno de los campos en los que la programación conjunta aportaría más valor añadido a los actuales esfuerzos investigadores fragmentados de los Estados miembros .
Por ello , adoptó unas conclusiones en las que se reconocía la necesidad de poner en marcha una iniciativa de programación conjunta sobre este tema y se invitaba a la Comisión a contribuir a la preparación de dicha iniciativa .
El Consejo reafirmaba también que la programación conjunta es un proceso liderado por los Estados miembros , en el que la Comisión desempeña un papel de catalizador .
La programación conjunta de la investigación en el campo de la alimentación y la salud facilitaría la coordinación de la investigación sobre el impacto en la salud de los estilos de vida y de la dieta , contribuyendo sensiblemente a la construcción de un Espacio Europeo de Investigación plenamente operativo en el ámbito de la prevención de las enfermedades relacionadas con la alimentación y reforzando el liderazgo y la competitividad de las actividades de investigación en este campo .
A fin de garantizar la eficiencia de los esfuerzos conjuntos de los Estados miembros en el ámbito de la alimentación y la salud , los Estados miembros deberían elaborar y aplicar una agenda estratégica de investigación basada en un enfoque común con respecto a la prevención de las enfermedades relacionadas con la alimentación .
Con vistas a garantizar una gestión eficaz de la actuación conjunta , los Estados miembros deberían establecer una estructura de gestión común , con el mandato de establecer unas condiciones , normas y procedimientos comunes para la cooperación y coordinación , así como de efectuar un seguimiento de la aplicación de la agenda estratégica de investigación .
A fin de alcanzar los objetivos fijados por la presente Recomendación , los Estados miembros deberían cooperar con la Comisión en la exploración de posibles iniciativas de la Comisión para ayudar a los Estados miembros en la elaboración y aplicación de la agenda estratégica de investigación .
A fin de que la Comisión pueda informar al Parlamento Europeo y al Consejo , los Estados miembros deberían informar periódicamente a la Comisión sobre los progresos alcanzados en esta programación conjunta .
HA ADOPTADO LA PRESENTE RECOMENDACIÓN :
Se insta a los Estados miembros a elaborar una perspectiva común sobre la manera en que la cooperación y la coordinación a nivel de la Unión en el campo de la investigación pueden contribuir a mejorar la prevención de las enfermedades relacionadas con la alimentación .
Se insta a los Estados miembros a elaborar una agenda estratégica de investigación que determine las necesidades y objetivos a medio y largo plazo de la investigación en el área de la prevención de las enfermedades relacionadas con la alimentación .
Dicha agenda debería contener un plan de ejecución que estableciera prioridades y calendarios y especificara las medidas , instrumentos y recursos necesarios para la aplicación de la misma .
Se insta a los Estados miembros a incluir en la agenda estratégica de investigación y en el plan de ejecución las acciones siguientes :
identificar e intercambiar información sobre los programas y actividades de investigación nacionales pertinentes ;
determinar qué áreas o actividades de investigación podrían beneficiarse de la coordinación , de las convocatorias de propuestas conjuntas o de la puesta en común de recursos ;
intercambiar información , recursos , mejores prácticas , métodos y directrices , en particular a la hora de establecer grandes cohortes y estudios clínicos ;
definir el procedimiento , incluidos los criterios de calidad , para emprender conjuntamente la investigación en los ámbitos a que se refiere la letra b ) ;
compartir , cuando proceda , la infraestructura de investigación existente , o crear recursos nuevos , tales como bases de datos coordinadas , biobancos o modelos para la extrapolación de datos a las personas ;
exportar y difundir los conocimientos , la innovación y los enfoques interdisciplinarios y garantizar la utilización eficaz de los resultados de la investigación al servicio de la competitividad y de la formulación de políticas en Europa ;
fomentar y respaldar una colaboración más estrecha entre los sectores público y privado , así como la innovación abierta entre distintos sectores de negocio ;
crear redes entre los centros existentes que se especializan en particular en la ciencia del consumo , la nutrición y las tecnologías de transformación .
Se insta a los Estados miembros a establecer una estructura de gestión común en el ámbito de la prevención de las enfermedades relacionadas con la alimentación , con el mandato de establecer unas condiciones , normas y procedimientos comunes para la cooperación y coordinación , así como de efectuar un seguimiento de la aplicación de la agenda estratégica de investigación .
Se insta a los Estados miembros a aplicar conjuntamente la agenda estratégica de investigación , en particular a través de sus programas nacionales de investigación o de otras actividades de investigación nacionales .
Se insta a los Estados miembros a cooperar con la Comisión con vistas a explorar posibles iniciativas de la Comisión para ayudar a los Estados miembros a elaborar y aplicar la agenda estratégica de investigación y con vistas a coordinar los programas conjuntos con otras iniciativas de la Unión en este ámbito .
Se insta a los Estados miembros a informar periódicamente a la Comisión sobre los progresos conseguidos en esta iniciativa de programación conjunta .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
Corrección de errores de la Decisión de Ejecución 2014/38 / UE de la Comisión , de 24 de enero de 2014 , por la que se autorizan métodos de clasificación de las canales de cerdo en Italia
( Diario Oficial de la Unión Europea L 23 de 28 de enero de 2014 )
En la página 37 , en el anexo , en la parte I , en el punto 3 , en la letra b ):
donde dice :
debe decir :
En la página 37 , en el anexo , en la parte II , en el punto 3 , en la letra b ):
Corrección de errores del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1361/2013 del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , por el que se aplica el Reglamento ( UE ) no 267/2012 relativo a medidas restrictivas contra Irán
( Diario Oficial de la Unión Europea L 343 de 19 de diciembre de 2013 )
En la página de cubierta , y en la página 7 , en el título del Reglamento y en la fecha de adopción :
« 17 de diciembre de 2013 » ,
« 18 de diciembre de 2013 » .
Reglamento ( UE ) no 765/2010 de la Comisión
de 25 de agosto de 2010
que modifica los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que respecta a los límites máximos de residuos de clorotalonil , clotianidina , difenoconazol , fenhexamida , flubendiamida , nicotina , espirotetramat , tiacloprid y tiametoxam en determinados productos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo II y en el anexo III , parte B , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 se fijaron límites máximos de residuos ( LMR ) de clorotalonil , fenhexamida y tiacloprid .
En el anexo III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 se fijaron LMR de clotianidina , difenoconazol , flubendiamida , espirotetramat y tiametoxam .
Hasta ahora , no se han fijado LMR específicos para la nicotina ni se ha incluido esta sustancia en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
En el marco de un procedimiento de autorización , conforme a la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 2 ] , del uso en colinabos y nabos de un producto fitosanitario que contenía la sustancia activa difenoconazol , se presentó una solicitud de modificación de los LMR existentes , con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Se presentó una solicitud del mismo tipo para el uso de clorotalonil en la cebada .
Dicha solicitud hace necesario establecer LMR para la carne , la grasa , el hígado , los riñones y la leche de los animales bovinos , ovinos y caprinos , ya que se utilizan cereales como pienso , y los residuos podrían terminar en el forraje destinado a estos animales .
Se presentó una solicitud del mismo tipo para el uso de fenhexamida en la lechuga .
Con respecto a la flubendiamida , se presentó una solicitud del mismo tipo para su uso en las berenjenas , las cucurbitáceas y las judías verdes con vaina .
Con respecto al espirotetramat , se presentó una solicitud del mismo tipo para su uso en las cebollas .
Respecto al tiacloprid , se presentó una solicitud del mismo tipo para su uso en fresas , cuando existe también un LMR del Codex para dicha combinación .
Con respecto al tiametoxam , se presentó una solicitud del mismo tipo para su uso en las zanahorias .
Teniendo en cuenta los residuos de clotianidina originados por el uso de tiametoxam , también es necesario modificar el LMR de clotianidina en las zanahorias .
De conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , los Estados miembros afectados evaluaron estas solicitudes y enviaron los informes de evaluación a la Comisión .
Por lo que se refiere a la nicotina en las setas silvestres , la Comisión ha recibido información de los Estados miembros y de operadores de empresas que demuestra una presencia de nicotina en las setas silvestres que da origen a residuos superiores al LMR por defecto de 0,01 mg / kg fijado en dicho Reglamento .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) evaluó las solicitudes y los informes de evaluación , examinando , en particular , los riesgos para el consumidor y , en su caso , para los animales , y emitió dictámenes motivados sobre los LMR propuestos [ 3 ] .
En el caso de la nicotina , la Comisión solicitó a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre los riesgos para la salud pública de los residuos de nicotina en las setas .
Dada la urgencia , en vez de un dictamen motivado , la Autoridad emitió una « declaración » que mencionaba la existencia de diversas incertidumbres [ 4 ] .
Envió los dictámenes y la declaración a la Comisión y a los Estados miembros , y los puso a disposición del público .
La Autoridad , en sus dictámenes motivados , concluyó que se cumplían todos los requisitos relativos a los datos y que las modificaciones de los LMR solicitadas eran aceptables por lo que se refiere a la seguridad de los consumidores , basándose en una evaluación de la exposición realizada con veintisiete grupos específicos de consumidores europeos .
Para ello , tuvo en cuenta la información más reciente sobre las propiedades toxicológicas de las sustancias .
Ni la exposición a lo largo de toda la vida a estas sustancias a través del consumo de todos los alimentos que puedan contenerlas ni la breve exposición derivada del consumo extremo de los cultivos en cuestión pusieron de manifiesto que exista el riesgo de superar la ingesta diaria admisible ni la dosis aguda de referencia .
En el caso de la nicotina en las setas silvestres , la Autoridad señala que su declaración se ve afectada por diversas incertidumbres y limitaciones .
Además de dicha declaración , en 2009 se recopilaron datos de vigilancia para investigar la presencia de esta sustancia en las setas silvestres .
Esos datos , producidos por los Estados miembros , las empresas alimentarias y el Gobierno chino , demuestran la presencia de nicotina en las setas silvestres a niveles que varían en función de la fuente y variedad , pero que exceden , en casi la totalidad de las muestras , el LMR por defecto de 0,01 mg /kg .
Estos resultados proporcionan pruebas de la presencia inevitable de nicotina en las setas silvestres , en especial en Boletus edulis .
Por tanto , es preciso fijar LMR temporales para la nicotina en las setas silvestres , a partir de los datos de vigilancia disponibles y del dictamen de la Autoridad .
Esos LMR temporales deben revisarse en un plazo de dos años , para evaluar los nuevos datos e informaciones de que se disponga , incluida cualquier evidencia científica sobre la ocurrencia o la formación natural de nicotina en las setas silvestres .
De acuerdo con los dictámenes motivados y la declaración de la Autoridad , y teniendo en cuenta los factores pertinentes para el asunto en cuestión , las modificaciones de los LMR solicitadas cumplen los requisitos del artículo 14 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 396/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de agosto de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Informes científicos de la EFSA disponibles en http://www.efsa.europa.eu : Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la Unidad de Plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación de los LMR vigentes de clorotalonil en la cebada y varios alimentos de origen animal . EFSA Journal 2010 , 8(3):1524.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la Unidad de Plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación de los LMR vigentes de tiacloprid en las fresas , EFSA Journal 2010 , 8(1):1498.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la Unidad de Plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación de los LMR vigentes de clotianidina en las zanahorias . EFSA Journal 2010 , 8(2):1515.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la Unidad de Plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación de los LMR vigentes de difenoconazol en colinabos y nabos . EFSA Journal 2010 , 8(2):1510.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la Unidad de Plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación de los LMR vigentes de flubendiamida en la piel comestible y no comestible de las cucurbitáceas , las berenjenas y las judías verdes con vaina , EFSA Journal 2010 , 8(3):1527.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la Unidad de Plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación de los LMR vigentes de fenhexamida en diversos cultivos . EFSA Journal 2010 , 8(11):1455.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la Unidad de Plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación de los LMR existentes de espirotetramat en los tomates y la fijación de nuevos LMR para el hígado . EFSA Journal 2010 , 8(2):1511.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la Unidad de Plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación de los LMR vigentes de tiametoxam en las zanahorias . EFSA Journal 2009 , 7(9):1307 .
Declaración de la EFSA . Riesgos potenciales para la salud pública debido a la presencia de nicotina en las setas silvestres .
EFSA Journal 2009 ; RN-286 , 1-47 .
ANEXO
Los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 quedan modificados como sigue :
En el anexo II , las columnas correspondientes a clorotalonil , fenhexamida y tiacloprid se sustituyen por lo siguiente :
« Residuos de plaguicidas y límites máximos de residuos ( mg / kg )
Liposoluble
la definición del residuo difiere para las siguientes combinaciones de plaguicida-número de código :
Clorotalonil ( R ) - código 1012000 : SDS-3701
Clorotalonil ( R ) - código 1013000 : SDS-3701
Clorotalonil ( R ) - código 1014000 : SDS-3701 »
Código no
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 1 ]
Clorotalonil ( R )
Fenhexamida
Tiacloprid ( L )
FRUTAS FRESCAS O CONGELADAS ; FRUTOS DE CÁSCARA
Cítricos
Toronjas y pomelos
Naranjas
Limones
Limas
Mandarinas
Otros
Frutos de cáscara ( con o sin cáscara )
Almendras
Nueces de Brasil
Nueces de anacardo
Castañas
Nueces de coco
Avellanas
Nueces macadamia
Nueces de pecán
Piñones
Pistachos
Nueces comunes
Frutas de pepita
Manzanas
Peras
Membrillos
Nísperos
Nísperos del Japón
Frutas de hueso
Albaricoques
Cerezas
Melocotones
ciruelas
Bayas y frutos pequeños
Uvas de mesa y de vinificación
Uvas de mesa
Uvas de vinificación
Fresas
Frutas de caña
Moras silvestres
Moras árticas
Frambuesas
Otras bayas y frutas pequeñas
Mirtillo gigante
Arándanos
Grosellas ( rojas , negras o blancas )
Grosellas verdes ( uva crispa )
Escaramujo
Moras
Acerola
Bayas de saúco
Otras frutas
Piel comestible
Dátiles
Higos
Aceitunas de mesa
Palosanto
Yambolana
Frutas pequeñas de piel no comestible
Kiwis
Lichi
Frutas de la pasión
Higo chumbo ( fruto de la chumbera )
Caimito
Caqui de virginia
Frutas grandes de piel no comestible
Aguacates
Plátanos
Mangos
Papayas
Granadas
Chirimoya
Guayabo
Piñas ( ananás )
Fruto del árbol del pan
Durión de las Indias Orientales
Guanábana
HORTALIZAS FRESCAS O CONGELADAS
Raíces y tubérculos
Patatas
Raíces y tubérculos tropicales
Mandioca
Boniatos
Ñames
Arrurruz
Otras raíces y tubérculos , excluida la remolacha azucarera
Remolachas
Zanahorias
Apionabos
Rábano rusticano
Aguaturmas
Chirivías
Perejil ( raíz )
Rábanos
Salsifíes
Colinabos
Nabos
Bulbos
Ajos
Cebollas
Chalotes
Cebolletas
Frutos y pepónides
Solanáceas
Tomates
Pimientos
Berenjenas
Okra , quimbombo
Cucurbitáceas de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Calabacines
Cucurbitáceas de piel no comestible
Melones
calabazas
Sandías
Maíz dulce
Otros frutos y pepónides
Hortalizas del género brassica
Inflorescencias
Brécoles
Coliflores
Cogollos
Coles de Bruselas
Repollos
Hojas
Coles de China
Berzas
Colirrábanos
Hortalizas de hoja y hierbas aromáticas frescas
Lechuga y otras ensaladas , incluida Brassicacea
Canónigos ( Valeriana )
Lechugas
Escarolas
Mastuerzo
Barbarea
Rúcula y ruqueta
Mostaza china
Hojas y brotes de Brassica spp
Espinacas y similares ( hojas )
Espinacas
Verdolaga
Acelgas
Hojas de vid
Berros de agua
Endibias
Hierbas aromáticas
Perifollos
Cebolletas
Hojas de apio
Perejil
Salvia real
romero
Tomillo
Albahaca
Hojas de laurel
Estragón
Leguminosas ( frescas )
Judías ( con vaina )
Judías ( sin vaina )
Guisantes ( con vaina )
Guisantes ( sin vaina )
Lentejas
Tallos jóvenes ( frescos )
Espárragos
Cardos
Apio
Hinojos
Alcachofas
Puerros
Ruibarbo
Brotes de bambú
Palmitos
Setas
Cultivadas
Silvestres
Algas marinas
LEGUMBRES SECAS
Judías
Guisantes
altramuces
SEMILLAS Y FRUTAS OLEAGINOSAS
Semillas oleaginosas
Semillas de lino
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de colza
Semillas de soja
Semillas de mostaza
Semillas de algodón
Pepitas de calabaza
Azafrán
Borraja
Camelina
Semilla de cáñamo
Semillas de ricino
Frutos oleaginosos
Aceitunas para aceite
almendra de palma
Fruto de palma aceitera
CEREALES
Cebada
Alforfón
Maíz
Mijo
Avena
Arroz
Centeno
Sorgo
Trigo
TÉ , CAFÉ , INFUSIONES y CACAO
Té ( hojas y tallos desecados , fermentados o de otra manera , de Camelia sinensis )
Granos de café
Infusiones ( desecadas )
Flores
Flores de camomila
Flor de hibisco
Pétalos de rosa
Flores de jazmín
Tila
Hojas
Hojas de fresa
Hoja de té rojo
Mate
Raíces
Raíz de valeriana
Raíz de ginseng
Otras infusiones de hierbas
Cacao ( granos fermentados )
Algarrobo
LÚPULO ( desecado ) , incluidos los granulados de lúpulo y el polvo no concentrado )
ESPECIAS
Semillas
Anís
Neguilla
Semillas de apio
Semillas de cilantro
Semillas de comino
Semillas de eneldo
Semillas de hinojo
Fenogreco
Nuez moscada
Frutos y bayas
Pimienta de Jamaica
pimienta japonesa
Comino
Cardamomo
Bayas de enebro
Pimienta negra y blanca
Vainilla
Tamarindos
Corteza
Canela
Raíces o rizoma
Regaliz
Jengibre
Cúrcuma
Rábanos rusticanos
Capullos
Clavo
Alcaparras
Estigma de las flores
Azafrán
Arilo
Macis
PLANTAS AZUCARERAS
Remolacha azucarera ( raíz )
Caña de azúcar
Raíces de achicoria
PRODUCTOS DE ORIGEN ANIMAL - ANIMALES TERRESTRES
Carne , preparados de carne , despojos , sangre y grasas de origen animal , frescos , refrigerados o congelados , salados , en salmuera , secos , o ahumados o convertidos en harinas o alimentos ; otros productos procesados como las salchichas y los preparados alimenticios basados en ellos
Porcino
Carne
Tocino sin partes magras
Hígado
Riñón
Despojos comestibles
Bovino
Grasa
Ovino
Caprino
Caballos , asnos , mulos o burdéganos
Aves de corral : pollo , ganso , pato , pavo y pintada , avestruz y paloma
Otros animales de granja
Leche y nata ( crema ) , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , mantequilla y demás materias grasas de la leche , el queso y el requesón
Bovino
Equino
Huevos de ave , frescos , conservados o cocidos ; huevos sin cáscara y yemas de huevo frescos , secos , cocidos en agua o al vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , con o sin adición de azúcar u otro edulcorante
Pollo
Pato
Ganso
Codorniz
Miel
Anfibios y reptiles
Serpientes
Otros productos de animales terrestres
En el anexo III , la parte A queda modificada como sigue :
Las columnas correspondientes a clotianidina , difenoconazol , flubendiamida , espirotetramat y tiametoxam se sustituyen por lo siguiente :
Espirotetramat - código 1000000 : Espirotetramat y su metabolito BYI08330-enol expresado como espirotetramat »
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los límites máximos de residuos [ 4 ]
Clotianidina
Difenoconazol
Flubendiamida
Espirotetramat y sus 4 metabolitos BYI08330-enol , BYI08330-ketohidroxi , BYI08330-monohidroxi y BYI08330 enol-glucoside , expresada como espirotetramat ( R )
Tiametoxam ( suma de tiametoxam y clotianidina expresada como tiametoxam )
( + ) Los siguientes LMR son aplicables a las setas silvestres secas : 2,3 mg / kg para el boletus , 1,2 mg / kg para las setas silvestres secas distintas del boletus .
Los LMR se revisarán en un plazo de dos años , con el fin de evaluar nuevos datos y la información de la que se disponga , incluyendo cualquier prueba científica sobre la aparición natural o la generación de nicotina en las setas . »
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los límites máximos de residuos [ 6 ]
Nicotina
En relación con la lista completa de productos de origen vegetal y animal a los que se aplican los LMR , debe hacerse referencia al anexo .
Indica el límite inferior de determinación analítica .
Combinación código-plaguicida a la que se aplica el LMR establecido en el anexo III , parte B
Indica el límite inferior de determinación analítica .
En relación con la lista completa de productos de origen vegetal y animal a los que se aplican los LMR , debe hacerse referencia al anexo I.
Decisión no 2/2012 de la Comisión Mixta UE / AELC sobre la simplificación de formalidades en los intercambios de mercancías
de 19 de enero de 2012
en relación con la invitación a Turquía para adherirse al Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo a la simplificación de formalidades en los intercambios de mercancías
LA COMISIÓN MIXTA ,
Visto el Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo a la simplificación de formalidades en los intercambios de mercancías [ 1 ] ( « el Convenio » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En la preparación de la ampliación de la Unión Europea a Turquía , los intercambios de mercancías con este país se verían facilitados mediante la simplificación de las formalidades que afectan al comercio de mercancías entre Turquía y la Unión Europea , la República de Islandia , el Reino de Noruega y la Confederación Suiza .
Con el fin de conseguir tal régimen , procede invitar a Turquía a adherirse al Convenio .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
De conformidad con el artículo 11 bis del Convenio , se invita a Turquía , mediante el canje de notas entre el Consejo de la Unión Europea y Turquía que se recoge en el anexo de la presente Decisión , a adherirse al Convenio a partir del 1 de julio de 2012 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Brussels , el 19 de enero de 2012 .
DO L 134 de 22.5.1987 , p. 2 .
ANEXO
NOTA No 1
Comunicación de la Decisión de la Comisión Mixta UE-AELC de invitar a Turquía a adherirse al Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo a la simplificación de formalidades en los intercambios de mercancías
Excelentísimo señor Embajador :
Tengo el honor de informarle de la Decisión de la Comisión Mixta UE-AELC sobre la simplificación de formalidades en los intercambios de mercancías de 19 de enero de 2012 ( Decisión no 2/2012 ) por la que se invita a Turquía a convertirse en Parte contratante en el Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo a la simplificación de formalidades en los intercambios de mercancías .
La adhesión de Turquía al Convenio podrá llevarse a efecto mediante la presentación en la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea de su Instrumento de Adhesión junto con una traducción del Convenio a la lengua oficial de Turquía , de conformidad con el artículo 11 bis del mismo .
Le ruego acepte el testimonio de mi mayor consideración .
NOTA No 2
Instrumento de Adhesión de Turquía al Convenio relativo a la simplificación de formalidades en los intercambios de mercancías
Turquía ,
Tomando nota de la Decisión de la Comisión Mixta UE-AELC sobre la simplificación de formalidades en los intercambios de mercancías de 19 de enero de 2012 ( Decisión no 2/2012 ) por la que se invita a Turquía a adherirse al Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo a la simplificación de formalidades en los intercambios de mercancías ( en lo sucesivo denominado « el Convenio » ) ,
Deseosa de convertirse en Parte contratante en el Convenio ,
DECLARA POR LA PRESENTE QUE :
Se adhiere al Convenio .
Adjunta al presente Instrumento una traducción del Convenio en la lengua oficial de Turquía .
Acepta todas las recomendaciones y decisiones de la Comisión Mixta UE-AELC sobre la simplificación de formalidades en los intercambios de mercancías adoptadas entre el 19 de enero de 2012 y la fecha en que sea efectiva la adhesión de Turquía de conformidad con el artículo 11 bis del Convenio .
Hecho en …
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 723/2012 de la Comisión
de 8 de agosto de 2012
por el que se reconoce un término tradicional con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo [ Cream-TDT-US-N0017 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 118 duovicies , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Dos organizaciones profesionales representativas establecidas en los Estados Unidos de América , a saber , Wine America y California Export Association , presentaron a la Comisión una solicitud , recibida el 22 de junio de 2010 , relativa a la protección del término tradicional « Cream » en relación con los productos vitícolas de la categoría « 3 . Vino de licor » , prevista en el anexo XI ter del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , con un nombre de origen enumerado en el anexo V del Acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre el comercio de vinos , aprobado en virtud de la Decisión 2006/232 / CE del Consejo [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 607/2009 de la Comisión , de 14 de julio de 2009 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo en lo que atañe a las denominaciones de origen e indicaciones geográficas protegidas , a los términos tradicionales , al etiquetado y a la presentación de determinados productos vitivinícolas [ 3 ] , la solicitud fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] .
En los dos meses siguientes a la fecha de publicación no se presentó ninguna declaración de oposición .
La solicitud de protección del término tradicional « Cream » relativo a los vinos estadounidenses cumple las condiciones establecidas en el artículo 118 duovicies , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y en los artículos 31 y 35 del Reglamento ( CE ) no 607/2009 .
Debe aceptarse la solicitud de protección y , por consiguiente , el término tradicional « Cream » debe incorporarse a la base de datos electrónica « E-Bacchus » en lo que concierne a los vinos producidos por los miembros de las dos organizaciones profesionales representativas que presentaron la solicitud .
El artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 607/2009 dispone que la Comisión debe hacer pública la información relativa a la organización profesional representativa y a sus miembros .
Dicha información debe hacerse pública en la base de datos electrónica « E-Bacchus » .
La medida prevista en el presente Reglamento se ajusta al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aceptada la solicitud de protección del término tradicional « Cream » para los productos vitícolas estadounidenses de la categoría « 3 . Vino de licor » prevista en el anexo XI ter del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El término « Cream » se incorporará a la base de datos electrónica « E-Bacchus » , tal como se indica en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de agosto de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 87 de 24.3.2006 , p. 1 .
DO L 193 de 24.7.2009 , p. 60 .
DO C 276 de 13.10.2010 , p. 6 .
ANEXO
Término tradicional protegido
Lengua contemplada en el artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 607/2009
Inglés
Categoría o categorías de productos vitícolas objeto de la protección [ anexo XI ter del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ]
Vino de licor
Lista de designaciones de origen o de indicaciones geográficas protegidas afectadas
Nombres de origen enumerados en el anexo V del Acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre el comercio de vinos .
Referencia a las normas aplicables en el Estado miembro o tercer país
Resolución de WineAmerica sobre definiciones de términos de producción para vinos destinados a la Comunidad Europea , adoptada el 24 de marzo de 2009 ,
Decisión del California Wine Export Program , adoptada el 7 de mayo de 2009 .
Resumen de la definición o de las condiciones de uso
El término « Cream » designa un tipo de vino dulce alcoholizado estadounidense .
Se caracteriza por presentar un color pajizo a ambarino , un paladar rico y dulce y , generalmente , un aroma de vinoso a afrutado .
No obstante , estos vinos pueden reflejar las características de una cuidadosa crianza , con rasgos mas acusados .
El vino puede proceder de la mezcla de más de una cosecha , manteniendo su carácter de vino dulce .
El envejecimiento se realiza en diversos tipos de envases .
La alcoholización debe efectuarse con aguardiente de uva .
Nombre del país o de los países de origen
Estados Unidos de América
La lista de los miembros de las organizaciones profesionales representativas establecidas en el tercer país que tienen derecho a utilizar el término tradicional protegido puede consultarse en la siguiente dirección :
Reglamento ( CE ) no 365/2006 del Consejo
de 27 de febrero de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1676/2001 , que establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de películas de tereftalato de polietileno originarias , entre otros países , de la India , y se da por concluida la reconsideración provisional parcial de las medidas antisubvenciones aplicables a las importaciones de ese mismo producto originario , entre otros países , de la India
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vistos el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento antidumping de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 3 , y el Reglamento ( CE ) no 2026/97 del Consejo , de 6 de octubre de 1997 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 2 ] ( « el Reglamento antisubvenciones de base » ) , y , en particular , su artículo 19 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas existentes e investigaciones realizadas con relación al mismo producto
Mediante su Reglamento ( CE ) no 2597/1999 [ 3 ] , el Consejo estableció un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de películas de politereftalato de etileno ( PET ) de los códigos NC ex39206219 y ex39206290 originarias de la India ( « las medidas compensatorias definitivas » ) .
Estas medidas adoptaron la forma de un derecho ad valorem de entre un 3,8 % y un 19,1 % para las importaciones procedentes de las empresas productoras que se indicaban expresamente en el Reglamento , y dispusieron un tipo de derecho residual del 19,1 % para las importaciones de todas las demás empresas .
Mediante su Reglamento ( CE ) no 1676/2001 [ 4 ] , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de películas de tereftalato de polietileno ( PET ) originarias , entre otros países , de la India ( « las medidas antidumping definitivas » ) .
Estas medidas adoptaron la forma de un derecho ad valorem de entre un 0 % y un 62,6 % sobre las importaciones de ese producto originario de la India . De ese derecho se excluyeron las importaciones procedentes de cinco empresas indias [ Ester Industries Limited ( « Ester » ) , Flex Industries Limited ( « Flex » ) , Garware Polyester Limited ( « Garware » ) , MTZ Polyfilms Limited ( « MTZ » ) y Polyplex Corporation Limited ( « Polyplex » ) ] cuyos compromisos fueron aceptados por la Decisión 2001/645 / CE de la Comisión [ 5 ] , por la que se aceptan los compromisos ofrecidos en relación con el procedimiento antidumping referente a las importaciones de películas de tereftalato de polietileno originarias , entre otros países , de la India .
Por sus Reglamentos ( CE ) no 1975/2004 y ( CE ) no 1976/2004 , el Consejo amplió esas medidas compensatorias y antidumping definitivas a las importaciones del mismo producto cuando se expide desde Brasil e Israel , independientemente de que se declare o no como originario de estos países .
El 4 de enero de 2005 [ 6 ] , la Comisión inició una reconsideración provisional parcial del Reglamento ( CE ) no 1676/2001 limitada en su alcance al nivel de las medidas antidumping definitivas .
Esta investigación concluyó con el Reglamento ( CE ) no 366/2006 del Consejo [ 7 ] , que modificó dicho nivel .
El 10 de diciembre de 2004 [ 8 ] , la Comisión había iniciado también una reconsideración por expiración de las medidas compensatorias definitivas arriba mencionadas .
Esta investigación concluyó con el Reglamento ( CE ) no 367/2006 del Consejo [ 9 ] , que mantuvo dichas medidas .
Solicitudes de reconsideración
Solicitud de reconsideración de las medidas antidumping
En 2002 , el productor exportador indio Polyplex , del que la Decisión 2001/645 / CE había aceptado ya un compromiso en relación con las medidas antidumping existentes , presentó una solicitud de reconsideración provisional parcial limitada en su alcance a la forma de las medidas compensatorias a él aplicables .
Polyplex explicó que un compromiso del mismo tipo que aquél eliminaría el efecto perjudicial de la subvención y podría , además , ser objeto de seguimiento .
