Factor de potencia de la lámpara
Reglamento ( CE ) no 596/2005 de la Comisión
de 15 de abril de 2005
relativo a la expedición de certificados de importación de ajos para el trimestre comprendido entre el 1 de junio y el 31 de agosto de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 565/2002 de la Comisión , de 2 de abril de 2002 , por el que se fija el modo de gestión de los contingentes arancelarios y se instaura un régimen de certificados de origen para los ajos importados de terceros países [ 2 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Las cantidades por las que se han presentado solicitudes de certificados por los importadores tradicionales y los nuevos importadores los días 11 y 12 de abril de 2005 en virtud del artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 565/2002 rebasan las cantidades disponibles para los productos originarios de cualquier tercer país salvo China y Argentina .
Por tanto , conviene determinar en qué medida las solicitudes de certificados enviadas a la Comisión el 14 de abril de 2005 pueden ser satisfechas y fijar , en función de las categorías de importadores y el origen de los productos , hasta qué fecha debe suspenderse la expedición de certificados .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación presentadas , en virtud del artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 565/2002 , los días 11 y 12 de abril de 2005 y transmitidas a la Comisión el 14 de abril de 2005 serán satisfechas hasta un máximo de los porcentajes de las cantidades solicitadas indicados en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
Para la categoría de importadores y el origen en cuestión , se rechazarán las solicitudes de certificados de importación en virtud del artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 565/2002 , relativas al trimestre comprendido entre el 1 de junio de 2005 y el 31 de agosto de 2005 y presentadas después del 12 de abril de 2005 y antes de la fecha que figura en el anexo II .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 86 de 3.4.2002 , p. 11 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 537/2004 ( DO L 86 de 24.3.2004 , p. 9 ) .
ANEXO I
Para este origen , no hay contingente para el trimestre en cuestión .
No se ha transmitido a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
Origen de los productos
Porcentajes de atribución
Cualquier tercer país salvo China y Argentina
importadores tradicionales
[ letra c ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 565/2002 ]
importadores nuevos
[ letra e ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 565/2002 ]
ANEXO II
Fechas
Decisión del Parlamento Europeo
de 24 de abril de 2007
sobre el cierre de las cuentas del Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional para el ejercicio 2005
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas del Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional relativas al ejercicio financiero 2005 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas del Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional relativas al ejercicio 2005 , acompañado de las respuestas del Centro ,
Vista la Recomendación del Consejo de 27 de febrero de 2007 ( 5711/2007 — C6-0080/2007 ) ,
Visto el Tratado CE y , en particular , su artículo 276 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , y , en particular , su artículo 185 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 337/75 , de 10 de febrero de 1975 , por el que se crea un Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional , y , en particular , su artículo 12 bis ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , y , en particular , su artículo 94 ,
Vistos el artículo 71 y el anexo V de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales ( A6-0097/2007 ) ,
Toma nota de que las cuentas anuales definitivas del Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional correspondientes a los ejercicios 2004 y 2005 son las siguientes :
Cuenta de ingresos y gastos para los ejercicios 2004 y 2005
Fuente : Información proporcionada por el Centro — El cuadro presenta , de forma resumida , los datos facilitados por el Centro .
( en miles EUR )
Ingresos
Subvenciones de la Comisión
Ingresos afectados
Ingresos varios
Ingresos totales ( a )
Gasto presupuestario para el ejercicio financiero
Personal — Título I del presupuesto
Pagos
Créditos prorrogados
Administración — Título II del presupuesto
Actividades operativas — Título III del presupuesto ( excepto para los ingresos afectados )
Pagos contra créditos de pago para el ejercicio financiero
Pagos contra compromisos pendientes a 31.12.2003
Ingresos afectados ( PHARE y terceros países )
Gastos totales ( b )
Ejecución del ejercicio financiero ( a - b )
Saldo prorrogado del ejercicio anterior
Créditos N-1 prorrogados y cancelados ( Títulos I y II no disociados )
Crédito cancelado prorrogado de los ingresos afectados ( créditos no disociados título 3 )
Neutralización de prórroga N-1 del título Ill relacionada con el cambio a créditos disociados
Importes para reutilización del ejercicio anterior no utilizados
Restituciones a la Comisión
de tipo de cambio
Saldo del ejercicio financiero
Aprueba el cierre de las cuentas del Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional para el ejercicio 2005 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director del Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 266 de 31.10.2006 , p. 28 .
DO C 312 de 19.12.2006 , p. 60 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1995/2006 ( DO L 390 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 39 de 13.2.1975 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2051/2004 ( DO L 355 de 1.12.2004 , p. 1 ) .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento ( CE ) no 827/2005 de la Comisión
de 30 de mayo de 2005
por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a la concesión de una ayuda comunitaria al almacenamiento privado de determinados quesos durante la campaña 2005/06
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 se establece que pueden concederse ayudas para el almacenamiento privado de quesos conservables y de quesos que se produzcan a partir de leche de oveja o de cabra y necesiten al menos seis meses para madurar , si la evolución de los precios y la situación de las existencias de tales quesos indican un grave desequilibrio del mercado que pueda eliminarse o reducirse mediante un almacenamiento estacional .
El carácter estacional de la producción de algunos quesos conservables y de los quesos « pecorino romano » , « kefalotyri » y « kasseri » se ve agravado por un carácter estacional inverso del consumo .
Además , la fragmentación de la producción de esos quesos agrava las consecuencias de dicho carácter .
Por consiguiente , resulta conveniente poder recurrir al almacenamiento estacional dentro del límite de las cantidades resultantes de la diferencia entre la producción de los meses de verano y la de los meses de invierno .
Procede determinar los tipos de queso que dan derecho a la ayuda y fijar las cantidades máximas que pueden acogerse a ella , así como la duración de los contratos en función de las necesidades reales del mercado y de las posibilidades de conservación de los quesos en cuestión .
Es necesario precisar el contenido del contrato de almacenamiento y las medidas fundamentales que garantizan la identificación y el control de los quesos objeto de contrato .
Teniendo en cuenta estos elementos , así como los recursos disponibles , deben reducirse los importes para los gastos fijos y para los gastos de almacenamiento por día ; el importe para los gastos financieros debe calcularse tomando como base un tipo de interés del 2 % .
Es conveniente establecer disposiciones detalladas referentes a la documentación , a la contabilidad y a la frecuencia y las características de los controles .
Para ello , es oportuno establecer que los Estados miembros puedan disponer que los gastos del control corran , total o parcialmente , a cargo del contratista .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece las disposiciones de aplicación para la concesión de una ayuda comunitaria al almacenamiento privado de determinados quesos ( en adelante denominada « la ayuda » ) , prevista por el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , durante la campaña de almacenamiento 2005/06 .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« lote de almacenamiento » : una cantidad de dos toneladas como mínimo de queso del mismo tipo , que haya entrado en almacén el mismo día en un mismo almacén ;
« día de comienzo del almacenamiento contractual » : el día siguiente al de entrada en almacén ;
« último día de almacenamiento contractual » : el día anterior al de la salida de almacén ;
« campaña de almacenamiento » : el período durante el cual el queso puede acogerse al régimen de almacenamiento privado , tal como se define en el anexo para cada tipo de queso .
Artículo 3
Quesos que dan derecho a la ayuda
La ayuda se concederá a algunos quesos conservables y a los quesos « pecorino romano » , « kefalotyri » y « kasseri » en las condiciones que se definen en el anexo .
Los quesos deberán estar fabricados en la Comunidad y cumplir los requisitos siguientes :
llevar , en caracteres indelebles , la indicación de la empresa en que hayan sido fabricados y el día y el mes de fabricación ; estos datos podrán indicarse en forma de código ;
haber superado un examen de calidad en el que se haya determinado que ofrecen garantías suficientes para poder ser clasificados , al término de su maduración , en las categorías definidas en el anexo .
Artículo 4
Contrato de almacenamiento
Los contratos de almacenamiento privado de los quesos se celebrarán entre el organismo de intervención del Estado miembro en cuyo territorio se almacenen los quesos y personas físicas o jurídicas , denominadas en adelante « contratistas » .
Los contratos de almacenamiento se redactarán por escrito previa solicitud de celebración de contrato .
Dicha solicitud deberá obrar en poder del organismo de intervención en el plazo máximo de 30 días a partir de la fecha de entrada en almacén y sólo podrá referirse a lotes de queso cuyas operaciones de entrada en almacén hayan finalizado .
El organismo de intervención registrará el día de recepción de la solicitud .
Si la solicitud llega al organismo de intervención dentro de un plazo que no exceda de los 10 días hábiles siguientes al plazo máximo , podrá celebrarse el contrato de almacenamiento pero el importe de la ayuda se reducirá un 30 % .
Los contratos de almacenamiento se celebrarán respecto a uno o varios lotes de almacenamiento e incluirán disposiciones referentes a :
la cantidad de queso a la que se aplique el contrato ;
las fechas correspondientes a la ejecución del contrato ;
la cuantía de la ayuda ;
la identificación de los almacenes .
Los contratos de almacenamiento se celebrarán en el plazo máximo de 30 días a partir de la fecha de registro de la solicitud de celebración de contrato .
Las medidas de control , especialmente las contempladas en el artículo 7 , se regirán por un pliego de condiciones que elaborará el organismo de intervención .
El contrato de almacenamiento remitirá a ese pliego de condiciones .
Artículo 5
Entrada en almacén y salida del mismo
Los períodos de las operaciones de entrada en almacén y de salida del mismo serán los que se indican en el anexo .
La salida de almacén deberá realizarse por lotes de almacenamiento completos .
En caso de que , al haber transcurrido los 60 primeros días de almacenamiento contractual , la disminución de la calidad del queso sea superior a la que resulta de una conservación normal , se podrá autorizar a los contratistas , una vez por cada lote de almacenamiento , a sustituir a su cargo las cantidades defectuosas .
Cuando se detecten cantidades defectuosas durante los controles de almacenamiento o de salida de almacén , no se podrá percibir la ayuda por dichas cantidades .
Además , la cantidad restante del lote que pueda optar a la ayuda no podrá ser inferior a dos toneladas .
El párrafo segundo se aplicará también en caso de salida de una parte de un lote antes de que comience el período de salida de almacén a que se refiere el apartado 1 o antes de que expire el período mínimo de almacenamiento a que se refiere el artículo 8 , apartado 2 .
En el caso a que se refiere el apartado 3 , párrafo primero , para calcular la ayuda correspondiente a las cantidades sustituidas , se considerará primer día del almacenamiento contractual el día de comienzo del almacenamiento contractual .
Artículo 6
Condiciones de almacenamiento
El Estado miembro se cerciorará del cumplimiento de todas las condiciones que dan derecho al pago de la ayuda .
El contratista o , a petición o previa autorización del Estado miembro , el gerente del almacén , conservarán a disposición del organismo competente encargado del control toda la documentación que permita comprobar , en lo que respecta a los productos objeto de almacenamiento privado , los siguientes datos :
propiedad en el momento del almacenamiento ;
origen y fecha de fabricación del queso ;
fecha de almacenamiento ;
presencia de los productos en el almacén y dirección del mismo ;
fecha de salida del almacén .
El contratista o , en su caso , el gerente del almacén llevarán , por cada contrato , una contabilidad de existencias que se conservará en el almacén e incluirá los siguientes datos :
identificación , por número de lote de almacenamiento , de los productos objeto de almacenamiento privado ;
fechas de entrada y salida de almacén ;
número de quesos y peso de los mismos , indicados por lotes de almacenamiento ;
la localización de los productos en el almacén .
Los productos almacenados deberán ser fácilmente identificables , se garantizará un fácil acceso a los mismos y estarán individualizados por contrato .
Se fijará una marca específica en los quesos que se almacenen .
Artículo 7
Controles
En el momento del almacenamiento , el organismo competente efectuará controles destinados , en particular , a garantizar que los productos almacenados tienen derecho a la ayuda y a prevenir cualquier posibilidad de sustitución de productos durante el almacenamiento contractual .
El organismo competente efectuará un control sin previo aviso , por sondeo , de la presencia de los productos en el almacén .
La muestra tomada deberá ser representativa y corresponder a un mínimo del 10 % de la cantidad contractual global por la que se haya solicitado la ayuda al almacenamiento privado .
Además del examen de la contabilidad a que se refiere el artículo 6 , apartado 3 , este control incluirá la comprobación física del peso y el tipo de los productos y su identificación .
Estas comprobaciones físicas se efectuarán como mínimo en un 5 % de la cantidad objeto del control sin previo aviso .
Al término del período de almacenamiento contractual , el organismo competente efectuará un control de la presencia de los productos .
No obstante , en caso de que los productos permanezcan en el almacén tras la expiración del plazo máximo de almacenamiento contractual , este control podrá efectuarse en el momento de la salida de almacén .
Con miras al control mencionado en el párrafo primero , el contratista informará al organismo competente , indicando los lotes de almacenamiento correspondientes , como mínimo cinco días hábiles antes del vencimiento del plazo del almacenamiento contractual , o del comienzo de las operaciones de salida de almacén , si éstas tienen lugar durante el período de almacenamiento contractual o después del mismo .
El Estado miembro podrá aceptar un plazo más breve que los cinco días hábiles establecidos en el párrafo segundo .
Los controles efectuados en virtud de los apartados 1 , 2 y 3 deberán ser objeto de un informe en el que se detalle lo siguiente :
fecha del control ;
duración de éste ;
operaciones efectuadas .
El informe de control deberá estar firmado por el agente responsable y refrendado por el contratista o , en su caso , el gerente del almacén , y deberá figurar en el expediente de pago .
En caso de irregularidades que afecten al 5 % o más de las cantidades de los productos sometidos al control , éste se ampliará a una muestra mayor determinada por el organismo competente .
Los Estados miembros comunicarán esos casos a la Comisión en el plazo de cuatro semanas .
Los Estados miembros podrán establecer que los gastos de control corran total o parcialmente a cargo del contratista .
Artículo 8
Ayudas al almacenamiento
Los importes de la ayuda quedan fijados como sigue :
7,50 EUR por tonelada para gastos fijos ;
0,20 EUR por tonelada y día de almacenamiento contractual para gastos de almacenamiento ;
para gastos financieros por día de almacenamiento contractual un importe de :
0,23 EUR por tonelada en el caso de los quesos conservables ,
0,28 EUR por tonelada en el caso del queso « pecorino romano » ,
0,39 EUR por tonelada en el caso de los quesos « kefalotyri » y « kasseri » .
No se concederá ayuda alguna cuando la duración del almacenamiento contractual sea inferior a 60 días .
El importe máximo de la ayuda no podrá ser superior al importe correspondiente a una duración del almacenamiento contractual de 180 días .
En caso de que el contratista no respete el plazo a que se refieren el artículo 7 , apartado 3 , párrafo segundo , o , en su caso , párrafo tercero , la ayuda se reducirá un 15 % y sólo se abonará por el período por el cual el contratista presente una prueba , considerada fehaciente por el organismo competente , de que el queso ha permanecido en almacenamiento contractual .
La ayuda se pagará , a petición del contratista , al término del período de almacenamiento contractual , en el plazo de 120 días a partir del día de recepción de la solicitud , siempre que se hayan efectuado los controles a que se refiere el artículo 7 , apartado 3 , y se hayan cumplido las condiciones que dan derecho al pago de la ayuda .
No obstante , en caso de estar realizándose una investigación administrativa sobre el derecho a la ayuda , el pago no se realizará hasta que se haya reconocido dicho derecho .
Artículo 9
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
ANEXO
Categorías de quesos
Cantidades con derecho a la ayuda
Curación mínima de los quesos
Período de entrada en almacén
Período de salida de almacén
Quesos conservables franceses :
denominación de origen controlada de los tipos « beaufort » o « comté »
etiqueta roja del tipo « emmental grand cru »
clase A o B de los tipos « emmental » o « gruyère »
10 días
del 1 de junio al 30 de septiembre de 2005
del 1 de octubre de 2005 al 31 de marzo de 2006
Quesos conservables alemanes :
« Markenkäse » o « Klasse fein Emmentaler / Bergkäse »
Quesos conservables irlandeses :
« Irish long keeping cheese .
Emmental , special grade »
Quesos conservables austriacos :
Güteklasse Emmentaler / Bergkäse / Alpkäse »
Quesos conservables finlandeses :
« I luokka »
Quesos conservables suecos :
« Västerbotten / Prästost / Svecia / Grevé »
Quesos conservables polacos :
« Podlaski / Piwny / Ementalski / Ser Corregio / Bursztyn / Wielkopolski »
Quesos conservables eslovenos :
« Ementalec / Zbrinc »
Quesos conservables lituanos :
« Goja / Džiugas »
Quesos conservables letones :
« Rigamond , Ementāles tipa un Ekstra klases siers »
Quesos conservables húngaros :
« Pannónia »
90 días y fabricados después del 1 de octubre de 2004
del 1 de junio al 31 de diciembre de 2005
antes del 31de marzo de 2006
« Kefalotyri » y « Kasseri » fabricados a partir de leche de oveja o de cabra o una mezcla de ambas
90 días y fabricados después del 30 de noviembre de 2004
del 1 de junio al 30 de noviembre de 2005
Los importes de la ayuda deben fijarse en función de los gastos de almacenamiento y del equilibrio que debe respetarse entre los quesos acogidos a esta ayuda y los demás quesos comercializados .
« Pecorino Romano »
Decisión 2012/212 / PESC del Consejo
de 23 de abril de 2012
por la que se modifica la Decisión 2010/639 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Belarús
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 25 de octubre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/639 / PESC [ 1 ] .
Es preciso introducir en la Decisión 2010/639 / PESC una excepción a la inmovilización de activos con objeto de garantizar la posibilidad de que se liberen o se pongan a disposición fondos o recursos económicos para fines oficiales de misiones diplomáticas u oficinas consulares o de organizaciones internacionales que gocen de inmunidad con arreglo al Derecho internacional .
Debe modificarse en consecuencia la Decisión 2010/639 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 3 , apartado 1 , de la Decisión 2010/639 / PESC se añade la letra siguiente :
se ingresan en la cuenta o se pagan con cargo a la cuenta de una misión diplomática o consular o de una organización internacional que goce de inmunidad con arreglo al Derecho internacional , en la medida en que dichos pagos estén destinados a ser utilizados a efectos oficiales de la misión diplomática o consular o de la organización internacional . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 23 de abril de 2012 .
DO L 280 de 26.10.2010 , p. 18 .
Reglamento ( CE ) no 1061/2007 de la Comisión
de 14 de septiembre de 2007
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 16 de septiembre de 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de alta calidad ) , 1002 , ex1005 , excepto el híbrido para siembra , y ex1007 , excepto el híbrido para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , este derecho no puede sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
El artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 prevé que , a efectos del cálculo de los derechos de importación a que se refiere el apartado 2 de dicho artículo , se establezcan periódicamente precios de importación cif representativos de los productos indicados en dicho apartado .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de alta calidad ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza a partir del 16 de septiembre de 2007 , que son aplicables hasta que se produzca otra modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 16 de septiembre de 2007 , entrarán en vigor los derechos de importación en el sector de los cereales mencionados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , establecidos en el anexo I del presente Reglamento , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de septiembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 735/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 6 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1816/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 5 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 16 de septiembre de 2007
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
43,61 EUR / t
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
43,35 EUR / t
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1112/2013 de la Comisión
de 5 de noviembre de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Pan de Alfacar ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la solicitud de registro de la denominación « Pan de Alfacar » presentada por España ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 30.4.2012 , p. 1 .
DO C 70 de 9.3.2013 , p. 31 .
ANEXO
Productos agrícolas y alimenticios enumerados en el anexo I , parte I , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 :
Clase 2.4 .
Productos de panadería , pastelería , repostería o galletería
ESPAÑA
Pan de Alfacar ( IGP )
Decisión de la Comisión
de 27 de abril de 2009
que modifica la Decisión 2007/134 / CE por la que se establece el Consejo Europeo de Investigación
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión no 1982/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa al séptimo programa marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007 a 2013 ) [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 2 y 3 ,
Vista la Decisión 2006/972 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , relativa al programa específico « Ideas » por el que se ejecuta el séptimo programa marco de la Comunidad Europea de acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartados 2 y 3 ,
Considerando lo siguiente :
Dentro del séptimo programa marco , el programa específico « Ideas » tiene por objetivo apoyar la investigación en las fronteras del conocimiento impulsada por los investigadores en cualquier campo de la ciencia , la ingeniería o la docencia , realizada por los investigadores sobre temas de su elección .
La Comisión , mediante la Decisión 2007/134 / CE [ 3 ] , instituyó el Consejo Europeo de Investigación ( en lo sucesivo denominado « el CEI » ) , como medio por el que se ejecutaría el programa específico « Ideas » .
De conformidad con el artículo 1 de la Decisión 2007/134 / CE , el CEI está integrado por un Consejo Científico independiente apoyado por una estructura de ejecución especializada .
Con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , de la Decisión 2007/134 / CE , el Consejo Científico está integrado por un máximo de 22 miembros .
Tres miembros del Consejo Científico han dimitido por razones personales : el Prof. Manuel CASTELLS , Universitat Oberta de Catalunya , el Prof. Paul J. CRUTZEN , Instituto Max Planck de Química , Maguncia , y el Prof. Lord MAY , Universidad de Oxford .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 7 , de la Decisión 2007/134 / CE , cuando un miembro dimita , o concluya su mandato sin posibilidad de renovación , la Comisión debe nombrar un nuevo miembro .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 6 , de la Decisión 2007/134 / CE , el mandato de los miembros tiene una duración de cuatro años , renovable una sola vez sobre la base de un sistema de rotación que garantice la continuidad de los trabajos del Consejo Científico .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , de la Decisión 2007/134 / CE , los futuros miembros deben ser nombrados por la Comisión sobre la base de los factores y criterios expuestos en el anexo I , siguiendo un procedimiento de selección independiente y transparente , acordado con el Consejo Científico , que incluya una consulta con la comunidad científica y un informe al Parlamento y al Consejo . Tal procedimiento ha sido aplicado mediante un Comité de Identificación independiente , cuyo informe fue enviado al Parlamento y al Consejo .
Dicho Comité formuló una recomendación en relación con los tres nuevos miembros , recomendación que ha sido aceptada .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , de la Decisión 2007/134 / CE , el nombramiento de los futuros miembros debe ser objeto de publicación en conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo .
DECIDE :
Artículo 1
Quedan nombradas miembros del Consejo Científico del Consejo Europeo de Investigación para un mandato de cuatro años las personas enumeradas en el anexo .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 412 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 400 de 30.12.2006 , p. 243 ; versión corregida en el DO L 54 de 22.2.2007 , p. 81 .
DO L 57 de 24.2.2007 , p. 14 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
ANEXO
Nuevos miembros del Consejo Científico del CEI
Prof. Carlos M. DUARTE , Consejo Superior de Investigaciones Científicas , Mallorca .
Prof. Henrietta L. MOORE , Universidad de Cambridge .
CLOETINGH , Universidad Libre de Amsterdam .
El Consejo Científico está compuesto por miembros prominentes de la ciencia , la ingeniería y la docencia , nombrados por la Comisión , que ejercen sus funciones a título personal , independientemente de cualquier influencia externa , y actúan en función del mandato previsto en el artículo 3 de la Decisión 2007/134 / CE .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 24 de abril de 2009
por la que se modifica el anexo XVIII ( Salud y seguridad en el trabajo , derecho laboral e igualdad de trato para hombres y mujeres ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XVIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 36/2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2008/94 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de octubre de 2008 , relativa a la protección de los trabajadores asalariados en caso de insolvencia del empresario ( versión codificada ) [ 2 ] .
La Directiva 2008/94 / CE deroga la Directiva 80/987 / CEE del Consejo [ 3 ] , incorporada al Acuerdo y que , por consiguiente , debe suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XVIII del Acuerdo , el texto del punto 24 ( Directiva 80/987 / CEE del Consejo ) se sustituye por el siguiente :
« 32008 L 0094 : Directiva 2008/94 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de octubre de 2008 , relativa a la protección de los trabajadores asalariados en caso de insolvencia del empresario ( versión codificada ) ( DO L 283 de 28.10.2008 , p. 36 ) , modificada por :
1 94 N : Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República de Austria , de la República de Finlandia y del Reino de Suecia y a las adaptaciones de los Tratados en los que se basa la Unión Europea ( DO C 241 de 29.8.1994 , p. 21 , modificada por el DO L 1 de 1.1.1995 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2008/94 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 25 de abril de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 4 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 24 de abril de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 130 de 28.5.2009 , p. 30 .
DO L 283 de 28.10.2008 , p. 36 .
DO L 283 de 28.10.1980 , p. 23 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 30 de noviembre de 2011
por la que se fija la participación financiera de la Unión en los gastos contraídos en el contexto de las intervenciones de urgencia destinadas a combatir la enfermedad vesicular porcina en Italia en 2009
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 75 del Reglamento financiero y el artículo 90 , apartado 1 , de las normas de desarrollo , los compromisos de gasto del presupuesto de la Unión deben ir precedidos de una decisión de financiación en la que se establezcan los elementos esenciales de una acción que implique un gasto y que sea adoptada por la institución o las autoridades en las que la institución haya delegado funciones .
En la Decisión 2009/470 / CE se establecen las modalidades de la participación financiera de la Unión en las acciones veterinarias específicas , incluidas las intervenciones de urgencia .
Para ayudar a erradicar la enfermedad vesicular porcina en el plazo más breve posible , la Unión debe contribuir a sufragar los gastos subvencionables que deben asumir los Estados miembros .
En el artículo 3 , apartado 6 , primer guion , de dicha Decisión se establecen las normas sobre el porcentaje subvencionable de los gastos de los Estados miembros .
El artículo 3 de dicho Reglamento contempla las normas relativas a los gastos que pueden ser subvencionados por la Unión . ( 4 ) Mediante la Decisión 2010/143 / UE de la Comisión , de 5 de marzo de 2010 , relativa a una participación financiera de la Unión en las medidas urgentes de lucha contra la enfermedad vesicular porcina en Italia en 2009 [ 4 ] , se concedió una ayuda financiera de la Unión a este país por los gastos contraídos para la erradicación de la enfermedad vesicular porcina .
El 3 y el 4 de mayo de 2010 , Italia presentó una solicitud oficial de reembolso , de conformidad con el artículo 7 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
El pago de la contribución financiera de la Unión debe estar supeditado a la condición de que se hayan llevado a cabo efectivamente las acciones previstas y de que las autoridades hayan presentado toda la información necesaria en los plazos fijados .
Las autoridades italianas han cumplido plenamente sus obligaciones técnicas y administrativas de acuerdo con el artículo 3 , apartado 4 , de la Decisión 2009/470 / CE y el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
Teniendo en cuenta estas consideraciones , ahora debe fijarse el importe total de la participación financiera de la Unión en los gastos contraídos para la erradicación de la enfermedad vesicular porcina en Italia en 2009 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La participación financiera de la Unión en los gastos relacionados con la erradicación de la enfermedad vesicular porcina en Italia en 2009 se fija en 93998,39 EUR . La presente Decisión constituye una decisión de financiación en el sentido del artículo 75 del Reglamento financiero .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2011 .
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 12 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 . [ 4 ] DO L 56 de 6.3.2010 , p. 12 .
Las conclusiones finales de la Comisión se notificaron a Italia mediante correo electrónico con fecha de 29 de junio de 2011 .
Italia manifestó su acuerdo mediante correo electrónico de 23 de agosto de 2011 .
En el Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión [ 2 ] se establecen las normas relativas a la financiación comunitaria de las intervenciones de urgencia y de lucha contra ciertas enfermedades animales contempladas en la Decisión 90/424 / CEE del Consejo [ 3 ] .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de abril de 2012
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 47/2012 , de 30 de marzo de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la fijación de los límites de residuos de las sustancias farmacológicamente activas en los alimentos de origen animal , se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo y se modifican la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 37/2010 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2009 , relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal [ 3 ] , corregido en el DO L 293 de 11.11.2010 , p. 72 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El capítulo XIII del anexo II del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 12 ( suprimido ) se inserta el texto siguiente :
« 32009 R 0470 : Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la fijación de los límites de residuos de las sustancias farmacológicamente activas en los alimentos de origen animal , se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo y se modifican la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 152 de 16.6.2009 , p. 11 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con la siguiente adaptación :
las referencias a otros actos que figuran en el Reglamento se considerarán pertinentes en la medida y según la forma en que esos actos hayan sido incorporados al Acuerdo ;
cualquier Estado de la AELC podrá solicitar a la Agencia que emita un dictamen de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , con el artículo 11 , párrafo primero , con el artículo 15 , apartado 1 , y con el artículo 27 , apartado 2 .
Tal petición se dirigirá , en primer lugar , a la Comisión que , a su vez , la trasladará , si considera que dicha petición es de interés común , a la Agencia , donde proseguirá su tramitación . » .
En el punto 13 ( suprimido ) se inserta el texto siguiente :
« 32010 R 0037 : Reglamento ( UE ) no 37/2010 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2009 , relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal ( DO L de 20.1.2010 , p. 1 ) , corregido en el DO L 293 de 11.11.2010 , p. 72 . » .
En los puntos 15p ( Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) y 15zb [ Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se añadirá el guion siguiente :
32009 R 0470 : Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 ( DO L 152 de 16.6.2009 , p. 11 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 470/2009 y ( UE ) no 37/2010 , corregido en el DO L 293 de 11.11.2010 , p. 72 , en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de mayo 2012 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 4 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2012 .
DO L 207 de 2.8.2012 , p. 27 .
DO L 152 de 16.6.2009 , p. 11 .
DO L 15 de 20.1.2010 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 569/2005 de la Comisión
de 14 de abril de 2005
por el que se establece una medida transitoria para la campaña 2004/05 en lo que respecta a la financiación del almacenamiento de los cereales destinados a la intervención en la República Checa , en Estonia , en Chipre , en Letonia , en Lituania , en Hungría , en Malta , en Polonia , en Eslovenia y en Eslovaquia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia y , en particular , su artículo 41 , primer párrafo ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
A petición de algunos Estados miembros , el Reglamento ( CE ) no 495/2005 de la Comisión [ 2 ] amplía durante tres meses más , para la campaña 2004/05 , el plazo máximo de entrega de los cereales destinados a la intervención en los Estados miembros que se adhirieron a la Comunidad Europea el 1 de mayo de 2004 , aunque no autoriza su entrega después del 31 de julio de 2005 .
Esta medida puede ocasionar gastos de almacenamiento suplementarios para los cereales entregados dentro de ese nuevo plazo pero después del plazo establecido inicialmente por el artículo 4 , apartado 3 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 824/2000 de la Comisión , de 19 de abril de 2000 , por el que se establecen los procedimientos de aceptación de los cereales por los organismos de intervención y los métodos de análisis para la determinación de la calidad [ 3 ] .
De conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 1883/78 del Consejo , de 2 de agosto de 1978 , relativo a las normas generales sobre la financiación de las intervenciones por el Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola , sección « Garantía » [ 4 ] , la sección de Garantía del FEOGA se hace cargo de los gastos derivados de las operaciones materiales resultantes del almacenamiento .
Es conveniente que los gastos de los Estados miembros correspondientes al posible reembolso de los gastos de almacenamiento suplementarios citados se asimilen a los gastos resultantes de los gastos de almacenamiento soportados generalmente por los organismos de intervención y prever su financiación por la sección de Garantía del FEOGA sobre la base del mismo importe a tanto alzado , tomando en consideración el incremento mensual añadido al precio de intervención , previsto por el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Las medidas previstas por el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del FEOGA .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cuando el organismo de intervención se haya hecho cargo realmente de los cereales destinados a la intervención en la República Checa , en Estonia , en Chipre , en Letonia , en Lituania , en Hungría , en Malta , en Polonia , en Eslovenia y en Eslovaquia , una vez finalizado el plazo de entrega establecido en el artículo 4 , apartado 3 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 824/2000 , los gastos de almacenamiento del Estado miembro producidos entre el final del plazo y la fecha de entrega efectiva en el almacén designado en el plan de entrega , habida cuenta de que esa entrega debe tener lugar dentro del plazo previsto por el Reglamento ( CE ) no 495/2005 , se asimilarán a los gastos contemplados en el artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 1883/78 .
Artículo 2
El importe a tanto alzado mencionado en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 1883/78 se calculará a partir del importe a tanto alzado reembolsado por la Comunidad a los Estados miembros para el almacenamiento de los cereales comprados en régimen de intervención durante la campaña 2004/05 , fijado por la Decisión de la Comisión de 8 de octubre de 2004 [ 5 ] , a saber , 1,26 EUR por tonelada y mes , del que se deducirá el importe del incremento mensual previsto por el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , a saber , 0,46 EUR por tonelada y mes , que se añadirá al precio de intervención por cada mes que se rebase el plazo establecido en el artículo 4 , apartado 3 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 824/2000 .
Dichos gastos se contabilizarán en las cuentas anuales a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 3492/90 del Consejo [ 6 ] como gastos derivados de las operaciones materiales resultantes de la compra de un producto por los organismos de intervención . Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable para la campaña de comercialización 2004/05 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 82 de 31.3.2005 , p. 5 .
DO L 100 de 20.3.2000 , p. 31 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
DO L 216 de 5.8.1978 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1259/96 ( DO L 163 de 2.7.1996 , p. 10 ) .
Decisión sin publicar .
DO L 337 de 4.12.1990 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 2063/2005 de la Comisión
de 16 de diciembre de 2005
por el que se fija el importe máximo de la ayuda a la mantequilla concentrada para la 348a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente establecida en el Reglamento ( CEE ) no 429/90
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 429/90 de la Comisión , de 20 de febrero de 1990 , relativo a la concesión mediante licitación de una ayuda para la mantequilla concentrada destinada al consumo inmediato en la Comunidad [ 2 ] , los organismos de intervención procederán a una licitación permanente para conceder una ayuda a la mantequilla concentrada .
El artículo 6 de dicho Reglamento dispone que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fijará un importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materia grasa del 96 % o bien se decidirá no dar curso a la licitación . Por consiguiente , debe fijarse el importe de la garantía de destino .
Por razón de las ofertas recibidas , es conveniente fijar el importe máximo de la ayuda al nivel que se contempla a continuación y determinar en consecuencia la garantía de destino .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 348a licitación específica de acuerdo con el procedimiento de licitación permanente establecida en el Reglamento ( CEE ) no 429/90 , el importe máximo de la ayuda y el importe de la garantía de destino se fijan como sigue :
importe máximo de la ayuda :
garantía de destino :
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 45 de 21.2.1990 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Acuerdo
de cooperación entre el Gobierno de la República de Sudáfrica y la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( Euratom ) en el ámbito de los usos pacíficos de la energía nuclear
El Gobierno de la República de Sudáfrica , en lo sucesivo denominada « Sudáfrica » , y la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( Euratom ) , en lo sucesivo denominada « la Comunidad » , en lo sucesivo denominados conjuntamente « las Partes » ,
CONSIDERANDO las relaciones amistosas y la cooperación existentes entre las dos Partes .
OBSERVANDO con satisfacción los fructíferos resultados de la cooperación económica , técnica y científica entre las Partes .
TENIENDO EN CUENTA el Acuerdo de comercio , desarrollo y cooperación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Sudáfrica , por otra , firmado el 11 de octubre de 1999 .
TENIENDO EN CUENTA el Acuerdo de asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , celebrado el 23 de junio de 2000 .
DESEOSOS de fomentar la cooperación en el ámbito del uso de la energía nuclear con fines pacíficos .
REAFIRMANDO el sólido compromiso de la República de Sudáfrica , de la Comunidad y de los Gobiernos de sus Estados miembros con la no proliferación nuclear , incluido el refuerzo y la aplicación eficaz del control de seguridad y los regímenes de supervisión de las exportaciones correspondientes , a los que debe estar sujeta la cooperación en el ámbito de los usos pacíficos de la energía nuclear entre Sudáfrica y la Comunidad .
REAFIRMANDO el respaldo de la República de Sudáfrica , de la Comunidad y de los Gobiernos de sus Estados miembros a los objetivos del Organismo Internacional de Energía Atómica , denominado en lo sucesivo « OIEA » , y su sistema de salvaguardias .
REAFIRMANDO el firme compromiso de la República de Sudáfrica , de la Comunidad y de sus Estados miembros con la Convención sobre la protección física de los materiales nucleares , celebrada el 3 de marzo de 1980 .
CONSIDERANDO que la República de Sudáfrica y todos los Estados miembros de la Comunidad son Partes en el Tratado sobre la no proliferación de las armas nucleares celebrado el 1 de julio de 1968 , en lo sucesivo denominado el « Tratado de no proliferación » .
OBSERVANDO que en todos los Estados miembros de la Comunidad se aplican controles de seguridad nuclear de conformidad tanto con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , denominado en lo sucesivo « el Tratado Euratom » , como con los acuerdos de control de seguridad celebrados entre la Comunidad , sus Estados miembros y el OIEA .
TENIENDO en cuenta el Tratado sobre una Zona Africana Libre de Armas Nucleares ( Tratado de Pelindaba ) , que se firmó el 11 de abril de 1996 y entró en vigor el 15 de julio de 2009 .
OBSERVANDO que la República de Sudáfrica y los Gobiernos de todos los Estados miembros de la Comunidad participan en el Grupo de Suministradores Nucleares .
OBSERVANDO que deben tenerse en cuenta los compromisos contraídos por la República de Sudáfrica y el Gobierno de cada Estado miembro de la Comunidad en el marco del Grupo de Suministradores Nucleares .
RECONOCIENDO el principio fundamental de libre circulación en el mercado interior de la Unión Europea .
CONVINIENDO en que el presente Acuerdo debe respetar las obligaciones internacionales de la Unión Europea y de la República de Sudáfrica derivadas de los acuerdos celebrados en el marco de la Organización Mundial del Comercio .
REAFIRMANDO los compromisos de la República de Sudáfrica y de los Gobiernos de los Estados miembros de la Comunidad con sus acuerdos bilaterales en el ámbito de los usos pacíficos de la energía nuclear .
HAN CONVENIDO EN LO SIGUIENTE :
Artículo I
Definiciones
A efectos del presente Acuerdo y salvo disposición en contrario , se entenderá por :
« autoridad competente »
en el caso de la República de Sudáfrica , el Ministerio de Energía ( Department of Energy ) ;
en el caso de la Comunidad , la Comisión Europea ,
o cualquier otra autoridad que la Parte interesada designe como tal , notificándolo por escrito a la otra Parte ;
« equipos » los artículos enumerados en las secciones 1 , 3 , 4 , 5 , 6 y 7 del anexo B de la circular informativa INFCIRC/254 / rev.10 / Parte 1 ( Directrices relativas a las transferencias nucleares ) del OIEA ;
« información » los datos científicos o técnicos , resultados o métodos de investigación y desarrollo fruto de los proyectos de investigación conjunta y toda otra información que las Partes o los participantes en los proyectos de investigación conjunta consideren necesario suministrar o intercambiar en virtud del presente Acuerdo o de actividades de investigación realizadas de conformidad con él ;
« propiedad intelectual » lo definido en el artículo 2 del Convenio por el que se establece la Organización Mundial de la Propiedad Intelectual , firmado el 14 de julio de 1967 , modificado el 28 de septiembre de 1979 ; podrá incluir otros objetos si así lo convienen las Partes ;
« proyectos de investigación conjunta » la investigación o el desarrollo tecnológico , con independencia de si gozan de ayuda económica de alguna de las Partes o de ambas , en que colaboran participantes tanto de la Comunidad como de Sudáfrica y que es designada por escrito como tal investigación conjunta por las Partes o bien por las organizaciones y organismos científicos y tecnológicos de estas que ejecutan los programas de investigación científica ; en los casos en que la financiación corra a cargo solo de una Parte , la designación la harán dicha Parte y el participante en el proyecto ;
« materiales nucleares » todo material básico o todo material fisionable especial , de conformidad con la definición de dichos términos en el artículo XX del Estatuto del OIEA .
Toda decisión de la Junta de Gobernadores del OIEA adoptada en virtud del artículo XX del Estatuto del OIEA que modifique la lista de los materiales considerados « materiales básicos » o « materiales fisionables especiales » solo surtirá efecto con arreglo al presente Acuerdo cuando las Partes se hayan informado mutuamente por escrito de que aceptan dicha modificación ;
« materiales no nucleares »
deuterio y agua pesada ( óxido de deuterio ) y cualquier otro compuesto de deuterio en el que la razón deuterio / átomos de hidrógeno exceda de 1:5000 , para su utilización en un reactor nuclear conforme se define en el apartado 1.1 del anexo B de la circular informativa INFCIRC/254 / Rev.10 / Parte 1 del OIEA ;
grafito de pureza nuclear : grafito con un nivel de pureza superior a 5 partes por millón de boro equivalente y con una densidad superior a 1,50 g / cm3 , para su utilización en un reactor nuclear conforme se define en el apartado 1.1 del anexo B de la circular informativa INFCIRC/254 / Rev.10 / Parte 1 del OIEA ;
« participante » cualquier persona , centro de investigación , empresa o entidad jurídica o cualquier otro organismo al que una de las Partes permita participar en actividades de cooperación o proyectos de investigación conjunta en virtud del presente Acuerdo , incluidas las propias Partes ;
« persona » toda persona física , empresa u otra entidad sujeta a las disposiciones legales y reglamentarias aplicables en las respectivas jurisdicciones territoriales de las Partes , excluidas las Partes ;
« resultados de una actividad intelectual » ( RAI ) información y / o propiedad intelectual ;
« Partes »
la República de Sudáfrica , por un lado , y la Comunidad , por otro ; por « la Comunidad » se entiende :
la persona jurídica creada por el Tratado Euratom , y
los territorios a los que se aplica el Tratado Euratom ;
« tecnología » lo definido como tal en el anexo A de la circular informativa INFCIRC/254 / rev.10 / Parte 1 del OIEA .
Artículo II
Objetivo
El objetivo del presente Acuerdo es fomentar y facilitar , basándose en el beneficio mutuo , la igualdad y la reciprocidad , la cooperación en el ámbito de los usos pacíficos de la energía nuclear con vistas a consolidar la relación general de cooperación entre la Comunidad y Sudáfrica , de acuerdo con las necesidades y prioridades de sus programas nucleares respectivos .
El presente acuerdo tiene por objeto fomentar la cooperación científica entre la Comunidad y Sudáfrica y , en especial , facilitar la participación de entidades de investigación surafricanas en proyectos de investigación realizados en el marco de los programas comunitarios de investigación pertinentes y garantizar la participación recíproca de entidades de investigación de la Comunidad y de sus Estados miembros en proyectos sudafricanos en campos de investigación similares .
Ninguna disposición del presente Acuerdo se interpretará como constitutiva de ninguna forma de exclusividad para las Partes y cada Parte tendrá derecho a realizar actividades independientemente de la otra si las necesidades del mercado así lo aconsejan .
Artículo III
Ámbito de aplicación y formas de cooperación
Los materiales nucleares , los equipos , los materiales no nucleares y los materiales nucleares producidos como producto derivado se destinarán exclusivamente a fines pacíficos y no podrán utilizarse en ningún tipo de dispositivo nuclear explosivo , ni para la investigación o desarrollo de un dispositivo de esa naturaleza , ni tampoco para fines militares .
La cooperación prevista por el presente Acuerdo se refiere al uso pacífico de la energía nuclear y podrá abarcar , entre otros aspectos :
la investigación y el desarrollo en el ámbito de la energía nuclear ( incluido el ámbito de las tecnologías de fusión ) ;
el uso de materiales y tecnologías nucleares en aplicaciones en el ámbito de la salud o la agricultura ;
las transferencias de materiales nucleares y equipos ;
la seguridad nuclear , la gestión de residuos radiactivos y combustible usado , el cierre definitivo de instalaciones , la protección contra la radiación , incluida la preparación y respuesta ante emergencias ;
el control de seguridad nuclear ;
otros ámbitos acordados por las Partes , en la medida en que estén cubiertos por los programas respectivos de las Partes .
La cooperación a que se refiere el apartado 2 del presente artículo podrá adoptar las formas siguientes :
suministro de materiales nucleares y no nucleares , equipos y tecnologías relacionadas ,
prestación de servicios relacionados con el ciclo del combustible nuclear ;
creación de grupos de trabajo , en caso necesario , para llevar a cabo estudios y proyectos específicos en el ámbito de la investigación científica y el desarrollo tecnológico ;
intercambio de expertos , información científica y tecnológica , organización de seminarios científicos y conferencias , formación del personal administrativo , científico y técnico ;
consultas sobre cuestiones de investigación y tecnología y realización de investigación conjunta en virtud de programas comunes ;
actividades de cooperación en materia de fomento de la seguridad nuclear , y
otras formas de cooperación que determinen las Partes por escrito .
La cooperación contemplada en el apartado 2 del presente artículo también podrá tener lugar entre personas y empresas autorizadas establecidas en los territorios respectivos de las Partes .
Artículo IV
Artículos sometidos al Acuerdo
El presente Acuerdo se aplicará a los materiales nucleares , a los materiales no nucleares o a los equipos transferidos entre las Partes o sus personas respectivas , sea directamente , sea a través de un tercer país .
Estos materiales nucleares , materiales no nucleares o equipos estarán sujetos al presente Acuerdo desde el momento de su entrada en el territorio jurisdiccional de la Parte receptora , siempre que la Parte proveedora haya notificado por escrito a la Parte receptora la transferencia prevista , de conformidad con los procedimientos definidos en el Acuerdo administrativo , y que el receptor propuesto , en caso de ser distinto de la Parte receptora , sea una persona autorizada en el territorio jurisdiccional de la Parte receptora .
Los materiales nucleares , los materiales no nucleares o los equipos a que se refiere el apartado 1 del presente artículo quedarán sometidos a las disposiciones del presente Acuerdo hasta que se determine , con arreglo a los procedimientos establecidos en las disposiciones administrativas :
que este artículo se ha vuelto a transferir fuera de la jurisdicción de la Parte receptora de acuerdo con las disposiciones pertinentes del presente Acuerdo , o
que los materiales nucleares ya no son utilizables para actividades nucleares pertinentes desde el punto de vista del control de seguridad y las salvaguardias mencionados en el artículo VI , apartado 1 , del presente Acuerdo o han pasado a ser prácticamente irrecuperables , o
que los materiales no nucleares y los equipos ya no son utilizables con fines nucleares , o
hasta que las Partes convengan en que deben dejar de estar sometidos al presente Acuerdo .
La transferencia de tecnología estará sometida al presente Acuerdo en el caso de los Estados miembros de la Comunidad que hayan expresado su disposición a situar esta transferencia en el marco del presente Acuerdo mediante notificación escrita del Estado miembro en cuestión a la Comisión Europea .
Antes de cada transferencia , deberá realizarse una notificación previa entre el Estado o Estados miembros en cuestión y la Comisión Europea , por un lado , y el Gobierno de Sudáfrica , por otro .
Artículo V
Comercio de materiales nucleares , materiales no nucleares o equipos
Toda transferencia de materiales nucleares , materiales no nucleares o equipos realizada en virtud de las actividades de cooperación , deberá ajustarse a los compromisos internacionales correspondientes asumidos por la Comunidad , sus Estados miembros y la República de Sudáfrica en relación con los usos pacíficos de la energía nuclear , que se enumeran en el artículo VI del presente Acuerdo .
Las Partes , en la medida en que sea viable , se asistirán mutuamente en la adquisición , por una de las Partes o por personas dentro de la Comunidad o bajo la jurisdicción de la República de Sudáfrica , de materiales nucleares , materiales no nucleares o equipos .
El mantenimiento de la cooperación prevista en el presente Acuerdo se supeditará a la aplicación satisfactoria para ambas Partes del sistema de garantías y control establecido por la Comunidad de conformidad con el Tratado Euratom y del sistema de garantías y control de los materiales nucleares , los materiales no nucleares o los equipos , establecido por la República de Sudáfrica .
Las disposiciones del presente Acuerdo no podrán invocarse para impedir que se ponga en práctica el principio de libre circulación en el mercado interior de la UE .
Las transferencias de materiales nucleares sujetos al presente Acuerdo y la prestación de los servicios correspondientes se llevarán a cabo en condiciones comerciales equitativas y no deben poner en peligro las obligaciones internacionales de las Partes en relación con la Organización Internacional del Comercio .
Lo dispuesto en el presente apartado se entenderá sin perjuicio del Tratado Euratom y su legislación derivada , y de las disposiciones legales y reglamentarias sudafricanas .
Toda retransferencia de cualquier material nuclear , material no nuclear , equipo o tecnología sometidos a lo dispuesto en el presente artículo , fuera de la jurisdicción de las Partes , solo podrá hacerse de conformidad con los compromisos asumidos por los Gobiernos de los Estados miembros de la Comunidad y por la República de Sudáfrica dentro del grupo de países suministradores nucleares conocido por Grupo de Suministradores Nucleares .
En particular , las Directrices para las transferencias nucleares establecidas en el documento INFCIRC/254 / Rev.10 / Parte 1 del OIEA serán aplicables a las retransferencias de cualquier material nuclear , material no nuclear , equipo o tecnología sometidos al presente Acuerdo .
Cuando , en virtud de las Directrices para las transferencias nucleares mencionadas en el apartado 6 del presente artículo , la Parte proveedora haya de dar su consentimiento a una retransferencia , dicho consentimiento habrá de recabarse por escrito antes de cualquier retransferencia hacia un país que no figure en la lista de terceros países elaborada por la Parte receptora de conformidad con el apartado 8 del presente artículo .
A la entrada en vigor del presente Acuerdo , las Partes intercambiarán las listas de los terceros países hacia las que estén autorizadas las retransferencias con arreglo al apartado 7 del presente artículo sin necesidad de la autorización previa de la Parte proveedora .
Las Partes se notificarán mutuamente las modificaciones que introduzcan en sus respectivas listas de terceros países .
Artículo VI
Condiciones aplicables a los materiales nucleares sujetos al Acuerdo
Los materiales nucleares sometidos al presente Acuerdo estarán sujetos a las condiciones siguientes :
en la Comunidad , al control de seguridad de Euratom de conformidad con el Tratado Euratom y a las salvaguardias del OIEA de conformidad con los acuerdos indicados a continuación , según corresponda , y según hayan sido revisados y sustituidos , en tanto en cuanto sea aplicable el Tratado de no proliferación :
el Acuerdo entre los Estados miembros de la Comunidad no poseedores de armas nucleares , la Comunidad Europea de la Energía Atómica y el Organismo Internacional de Energía Atómica , que entró en vigor el 21 de febrero de 1977 ( publicado bajo la referencia INFCIRC/193 ) ,
el Acuerdo entre Francia , la Comunidad Europea de la Energía Atómica y el Organismo Internacional de Energía Atómica , que entró en vigor el 12 de septiembre de 1981 ( publicado bajo la referencia INFCIRC/290 ) ,
el Acuerdo entre el Reino Unido , la Comunidad Europea de la Energía Atómica y el Organismo Internacional de Energía Atómica , que entró en vigor el 14 de agosto de 1978 ( publicado bajo la referencia INFCIRC/263 ) ,
los Protocolos Adicionales firmados el 22 de septiembre de 1998 y que entraron en vigor el 30 de abril de 2004 basándose en el documento publicado bajo la referencia INFCIRC/540 ( Sistema de salvaguardias reforzado , parte II ) ;
en Sudáfrica , las salvaguardias del OIEA con arreglo al Acuerdo entre el Gobierno de la República de Sudáfrica y el OIEA para la aplicación de salvaguardias en relación con el Tratado sobre la no proliferación de las armas nucleares , que se firmó y entró en vigor el 16 de septiembre de 1991 y se publicó como INFCIRC/394 , complementado por el Protocolo Adicional , que se firmó y entró en vigor el 13 de septiembre de 2002 , y el Tratado sobre una Zona Africana Libre de Armas Nucleares , que se firmó el 11 de abril de 1996 y entró en vigor el 15 de julio de 2009 .
En caso de que , por cualquier motivo , se suspenda o ponga fin a la aplicación en la Comunidad o en Sudáfrica de alguno de los Acuerdos celebrados con el OIEA a los que se refiere el apartado 1 del presente artículo , la Parte de que se trate deberá celebrar un acuerdo con el OIEA que ofrezca una eficacia y una cobertura equivalentes a las que ofrecen los acuerdos de salvaguardias mencionados en el apartado 1 , letras a ) o b ) , del presente artículo , o , cuando ello no sea posible ,
la Comunidad deberá aplicar , en la medida en que le corresponda , salvaguardias basadas en el sistema de control de seguridad de Euratom que ofrezcan una eficacia y una cobertura equivalentes a las que ofrecen los acuerdos de salvaguardias mencionados en el apartado 1 , letra a ) , del presente artículo , o , cuando ello no sea posible ;
las Partes deberán acordar las disposiciones a que haya lugar para la aplicación de salvaguardias que ofrezcan una eficacia y una cobertura equivalentes a las que ofrecen los acuerdos de salvaguardias mencionados en el apartado 1 , letras a ) o b ) , del presente artículo .
Deberán aplicarse en todo momento medidas de protección física a un nivel que satisfaga , como mínimo , los criterios establecidos en el anexo C de la circular informativa INFCIRC/254 / Rev.10 / Parte 1 del OIEA ; además de a este documento , los Estados miembros de la Comunidad , la Comisión Europea , según corresponda , y Sudáfrica se referirán al aplicar estas medidas de protección física a sus obligaciones en virtud de la Convención sobre protección física de los materiales nucleares celebrada el 3 de marzo de 1980 , incluidas las modificaciones que estén en vigor para cada Parte y las Recomendaciones de seguridad nuclear sobre la protección física del material nuclear y de las instalaciones nucleares ( INFCIRC/225 / Revisión 5 ) , serie de seguridad nuclear del OIEA no 13 .
El transporte internacional estará sometido a las disposiciones de la Convención Internacional sobre la Protección Física de los Materiales Nucleares , celebrada el 3 de marzo de 1980 , incluidas las modificaciones que estén en vigor para cada Parte , y al Reglamento del OIEA para el transporte seguro de materiales radiactivos ( Normas de seguridad del OIEA , serie no TS-R-1 ) .
La seguridad nuclear y la gestión de los residuos estarán sometidas a la Convención sobre seguridad nuclear ( circular informativa INFCIRC/449 del OIEA ) , la Convención Conjunta sobre la Seguridad de la Gestión del Combustible Gastado y sobre la Seguridad en la Gestión de Desechos Radiactivos ( circular informativa INFCIRC/546 del OIEA ) , la Convención sobre Asistencia en caso de Accidente Nuclear o Emergencia Radiológica ( circular informativa INFCIRC/336 del OIEA ) y la Convención sobre la Pronta Notificación de Accidentes Nucleares ( circular informativa INFCIRC/335 del OIEA ) .
Artículo VII
Intercambio de información y propiedad intelectual
La utilización y difusión de información y los derechos de propiedad intelectual , incluidos los de propiedad industrial , las patentes y los derechos de autor , así como de la tecnología transferida al amparo de las actividades de cooperación en virtud del presente Acuerdo se ajustarán a las disposiciones del anexo del presente Acuerdo .
Artículo VIII
Aplicación del Acuerdo
Las disposiciones del presente Acuerdo se aplicarán de buena fe y de forma que se evite toda obstrucción , retraso o interferencia indebida de las actividades nucleares de Sudáfrica y la Comunidad , y manteniendo la coherencia con las prácticas de gestión prudente necesarias para la realización económica y segura de las actividades nucleares .
Las disposiciones del presente Acuerdo no servirán para procurar ventajas comerciales o industriales , interferir en los intereses comerciales o industriales , tanto nacionales como internacionales , de cada Parte o persona autorizada , interferir en la política nuclear de cada Parte o de los Gobiernos de los Estados miembros de la Comunidad , dificultar el fomento de los usos pacíficos y no explosivos de la energía nuclear , obstaculizar el movimiento de artículos sujetos al presente Acuerdo , o ya notificados para ello , tanto dentro de las respectivas jurisdicciones territoriales de las Partes como entre Sudáfrica y la Comunidad .
Los materiales nucleares sujetos al presente Acuerdo se tratarán con arreglo a los principios de proporcionalidad , fungibilidad y equivalencia de los materiales nucleares .
Cualquier modificación de los documentos publicados por el OIEA mencionados en los artículos I , V o VI del presente Acuerdo surtirá efecto en virtud del presente Acuerdo únicamente cuando las Partes se hayan informado mutuamente , por escrito y por vía diplomática , de que aceptan dicha modificación .
Artículo IX
Disposiciones administrativas
Las autoridades competentes de ambas Partes adoptarán disposiciones administrativas a fin de garantizar la aplicación efectiva de las disposiciones del presente Acuerdo .
Tales disposiciones administrativas podrán referirse , entre otras cosas , a los mecanismos de financiación , la asignación de las responsabilidades de gestión y las normas en materia de difusión de información y derechos de propiedad intelectual .
Toda disposición administrativa adoptada en virtud del apartado 1 del presente artículo podrá ser modificada si así lo convienen por escrito las autoridades competentes .
Artículo X
Legislación aplicable
La cooperación prevista en el presente Acuerdo se efectuará con arreglo a las disposiciones legales y reglamentarias vigentes en Sudáfrica y en la Unión Europea y de conformidad con los acuerdos internacionales suscritos por las Partes .
En el caso de la Comunidad , la legislación aplicable incluirá el Tratado Euratom y su legislación derivada .
Artículo XI
Incumplimiento
En caso de violación de alguna de las disposiciones fundamentales del presente Acuerdo imputable a una de las Partes o a cualquier Estado miembro de la Comunidad , la otra Parte podrá suspender o poner fin , total o parcialmente , a la cooperación en virtud del presente Acuerdo , previa notificación por escrito a tal efecto .
Antes de una actuación en ese sentido , las Partes se consultarán para decidir si deben adoptarse medidas correctoras y , en caso afirmativo , el tipo de medidas que deben adoptarse y el calendario para hacerlo .
Solo se procederá a ello cuando no se hayan adoptado las medidas decididas en el plazo fijado por las Partes o en caso de no haberse encontrado una solución una vez transcurrido un plazo definido por las Partes .
La terminación del presente Acuerdo no afectará a la aplicación de cualquier acuerdo o contrato celebrado durante el período de su vigencia , pero que todavía no se haya completado en la fecha de su terminación , salvo que las Partes convengan en otra cosa .
Artículo XII
Consultas y resolución de litigios
A instancia de una de las Partes , los representantes de las Partes se reunirán en caso necesario para consultarse mutuamente sobre cuestiones derivadas de la interpretación o la aplicación del presente Acuerdo , supervisar su funcionamiento y debatir mecanismos de cooperación adicionales a los previstos en él .
Estas consultas podrán adoptar también la forma de intercambio de correspondencia .
Todo litigio resultante de la interpretación o de la aplicación del presente Acuerdo que no se solucione mediante negociaciones o de cualquier otra manera acordada entre las Partes deberá someterse , a instancia de una u otra Parte , a un tribunal de arbitraje formado por tres árbitros .
Cada Parte designará a un árbitro y los dos árbitros así designados elegirán a un tercero , nacional de un Estado distinto del de las Partes , que ocupará el cargo de Presidente .
Si , en un plazo de treinta días a partir de la solicitud de arbitraje , una de las Partes no hubiera designado árbitro , la otra Parte podrá solicitar al Presidente de la Corte Internacional de Justicia que nombre a un árbitro para la Parte que no lo haya designado .
Si , en un plazo de treinta días a partir de la designación o del nombramiento de los árbitros de ambas Partes , no se hubiera elegido al tercero , una u otra Parte podrá solicitar al Presidente de la Corte Internacional de Justicia que nombre a este tercer árbitro .
El quórum estará constituido por la mayoría de los miembros del Tribunal de Arbitraje y todas las decisiones se adoptarán por una votación por mayoría de todos los miembros de ese Tribunal .
El procedimiento de arbitraje será fijado por el Tribunal .
Las decisiones del Tribunal serán vinculantes para ambas Partes y serán ejecutadas por estas .
La remuneración de los árbitros se determinará sobre la misma base que la de los jueces ad hoc de la Corte Internacional de Justicia .
Para la resolución de litigios , se utilizará la versión inglesa del presente Acuerdo .
Artículo XIII
Disposiciones complementarias
El presente Acuerdo se entenderá sin perjuicio del derecho de los Estados miembros a celebrar acuerdos bilaterales con Sudáfrica , en el respeto de las competencias de los Estados miembros , por una parte , y de la Comunidad , por otra , en la medida en que esos acuerdos bilaterales se ajusten plenamente a los objetivos y condiciones del presente Acuerdo .
Los acuerdos bilaterales celebrados por algunos Estados miembros antes de la entrada en vigor del Acuerdo entre la Comunidad y Sudáfrica podrán seguir aplicándose .
Se formularán , cuando proceda , disposiciones dirigidas a articular esos acuerdos y el presente Acuerdo , de conformidad con las competencias respectivas de las Partes , y previo acuerdo de las partes interesadas .
Artículo XIV
Modificaciones y rango del anexo
A instancia de una u otra Parte , se procederá a consultas sobre posibles modificaciones del presente Acuerdo , especialmente para tener en cuenta la evolución internacional en el ámbito del control de seguridad nuclear .
El presente Acuerdo podrá modificarse con el consentimiento de las Partes .
Toda modificación entrará en vigor en la fecha que las Partes fijen a tal fin mediante un canje de Notas diplomáticas .
El anexo del presente Acuerdo forma parte integrante del presente Acuerdo y podrá ser modificado conforme a lo dispuesto en los apartados 1 a 3 del presente artículo .
Artículo XV
Entrada en vigor y duración
El presente Acuerdo entrará en vigor en la fecha de la última notificación escrita que comunique la finalización por las Partes de los respectivos procedimientos internos necesarios a ese efecto .
El presente Acuerdo permanecerá en vigor durante un período de diez años .
Posteriormente , el Acuerdo se prorrogará automáticamente por períodos adicionales de cinco años , a no ser que una de las Partes notifique a la otra su intención de poner fin al Acuerdo , como mínimo seis meses antes de la fecha de expiración de dicho período adicional .
No obstante la suspensión , la rescisión o la expiración del presente Acuerdo o de toda cooperación con él relacionada por cualquier razón , las obligaciones previstas en los artículos III , IV , V , VI , VII , VIII , IX y X del presente Acuerdo seguirán vigentes mientras cualquier material nuclear , material no nuclear o equipo sometido a dichos artículos permanezca en el territorio de la otra Parte o bajo su jurisdicción o bajo su control , dondequiera que sea , o hasta que se determine , de conformidad con las disposiciones del artículo IV del presente Acuerdo , que dichos materiales nucleares ya no son utilizables o ya no son , en la práctica , recuperables para transformarlos de manera que puedan utilizarse en cualquier actividad nuclear pertinente desde el punto de vista de las salvaguardias .
Hecho en Pretoria , el dieciocho de julio de dos mil trece , en doble ejemplar en las lenguas alemana , búlgara , checa , danesa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , rumana y sueca , siendo cada texto igualmente auténtico .
EN FE DE LO CUAL , los abajo firmantes , debidamente facultados a tal fin , suscriben el presente Acuerdo .
Por la Comunidad Europea de la Energía Atómica
Por el Gobierno de la República de Sudáfrica
ANEXO
Principios rectores de la asignación de derechos de propiedad intelectual resultantes de actividades conjuntas de investigación realizadas en virtud del Acuerdo de cooperación en el ámbito de los usos pacíficos de la energía nuclear
I. TITULARIDAD , ASIGNACIÓN Y EJERCICIO DE LOS DERECHOS
El presente Anexo se aplicará a las actividades de cooperación que se lleven a cabo en virtud del presente Acuerdo , salvo que las Partes convengan otra cosa .
Los participantes elaborarán conjuntamente programas de gestión tecnológica ( PGT ) relativos a la titularidad y la utilización , incluida la publicación , de la información y de los elementos de propiedad intelectual fruto de dichas actividades de cooperación .
Las Partes deberán aprobar estos PGT antes de que se celebre cualquier contrato de cooperación en materia de investigación y desarrollo al que se refieran .
La elaboración de los PGT deberá tener presentes los objetivos de las actividades de cooperación , las contribuciones respectivas de los participantes , las peculiaridades de la concesión de licencias por territorio o ámbito de utilización , las condiciones impuestas por las legislaciones aplicables y cualquier otro factor que los participantes consideren pertinente .
Los derechos y obligaciones correspondientes al trabajo realizado por investigadores visitantes en virtud del presente Acuerdo respecto de los resultados de las actividades intelectuales ( RAI ) se definirán también en los planes conjuntos de gestión tecnológica .
Los RAI generados durante las actividades de cooperación y no regulados en el PGT se asignarán , con la aprobación de las Partes , de acuerdo con los principios establecidos en dicho plan .
En caso de desacuerdo , los resultados de las actividades intelectuales serán de titularidad conjunta de todos los participantes en la investigación conjunta de la que procedan .
Cada participante a quien se aplique esta disposición tendrá derecho a utilizar los resultados de las actividades intelectuales para su propia explotación comercial sin límites geográficos .
Cada Parte velará por que los RAI se asignen a la otra Parte y sus participantes de conformidad con estos principios .
Las Partes , a la vez que mantienen las condiciones de competencia en los ámbitos afectados por el Acuerdo , pondrán empeño en garantizar que los derechos adquiridos en virtud de este Acuerdo y de las disposiciones establecidas en virtud del mismo se ejerciten de forma que se fomente en particular :
la difusión y uso de la información obtenida , legalmente divulgada o comunicada de cualquier otra forma en virtud del presente Acuerdo ,
la adopción y aplicación de normas técnicas internacionales .
OBRAS PROTEGIDAS POR DERECHOS DE AUTOR
En virtud del presente Acuerdo , la cuestión de los derechos de autor correspondientes a las Partes o a sus participantes recibirá un tratamiento acorde con el Convenio de Berna para la protección de las obras literarias y artísticas ( Acta de París de 1971 ) .
PUBLICACIONES CIENTÍFICAS
Sin perjuicio de lo dispuesto en la sección IV del presente anexo , salvo que se disponga otra cosa en el PGT , los resultados de la investigación serán publicados conjuntamente por las Partes o participantes en las actividades de cooperación .
Sin perjuicio de la precedente norma general , se aplicarán los siguientes procedimientos :
en caso de publicación por una Parte o sus otros participantes de revistas , artículos , informes y obras científicas o técnicas , incluidos vídeos y soportes lógicos informáticos , de los resultados fruto de actividades de cooperación efectuadas en el marco del presente Acuerdo , la otra Parte o sus otros participantes tendrán derecho a una licencia mundial no exclusiva , irrevocable y libre de regalías , para traducir , reproducir , adaptar , transmitir y difundir públicamente esas obras ;
las Partes velarán por que las publicaciones de carácter científico fruto de actividades de cooperación efectuadas en el marco del Acuerdo y publicadas por editores independientes tengan una difusión lo más amplia posible ;
todos los ejemplares de una obra protegida por derechos de autor destinada a ser difundida entre el público y producida en virtud de las disposiciones del presente Acuerdo deberán mencionar el nombre o el seudónimo del autor o autores de la obra , a menos que el autor o los autores se opongan expresamente a esta mención .
Los ejemplares reconocerán también de manera claramente visible la colaboración de las Partes y / o sus representantes y / o organizaciones .
INFORMACIÓN NO DIVULGABLE
Información documental no divulgable
Cada Parte , o en su caso sus participantes , determinará lo antes posible , y preferiblemente en el PGT , la información relativa al presente Acuerdo que no desea que se divulgue , teniendo especialmente en cuenta los criterios siguientes :
la confidencialidad de la información , en la medida en que esta , considerada en su conjunto o en la disposición o configuración específica de sus elementos , no sea conocida en general por los expertos en la materia ni estos puedan acceder a ella fácilmente por medios lícitos ,
el valor comercial de la información , potencial o real , en virtud de su carácter secreto ,
la protección previa de dicha información , en caso de que la persona legalmente responsable haya tomado medidas razonables al respecto en función de las circunstancias .
Las Partes y sus participantes podrán acordar en determinados casos que , salvo indicación contraria , no deba divulgarse la información , o parte de ella , suministrada , intercambiada o creada en el curso de actividades de cooperación desarrolladas en aplicación del Acuerdo .
Cada Parte velará por que la información reservada en virtud del presente Acuerdo , así como el carácter privilegiado que adquiere la misma por este hecho , sea reconocible inmediatamente como tal por la otra Parte , especialmente mediante una marca apropiada o una mención restrictiva .
Esta disposición se aplicará también a toda reproducción total o parcial de dicha información .
La Parte que reciba información reservada en virtud del presente Acuerdo deberá respetar su carácter confidencial .
Esta limitación desaparecerá automáticamente en caso de que el propietario de la información la divulgue sin restricciones a los expertos en el ámbito de que se trate .
La información reservada comunicada en virtud del presente Acuerdo podrá ser difundida por la Parte destinataria a las personas que componen esa Parte o que estén empleadas por ella y a sus otros departamentos u organismos interesados autorizados para los fines específicos de las actividades de cooperación en curso , siempre que toda la información confidencial así difundida lo sea en el marco de un acuerdo específico de confidencialidad y sea inmediatamente reconocible como tal según lo antes dispuesto .
Previo consentimiento escrito de la Parte que suministre información reservada en el marco del presente Acuerdo , la Parte destinataria podrá difundir esta información de forma más amplia que la que permite la letra c ) .
Las Partes cooperarán en la elaboración de procedimientos para solicitar y obtener el consentimiento escrito previo necesario para una difusión más amplia , y cada Parte otorgará esta autorización dentro de los límites que permitan su política interior y su normativa y legislación nacionales .
Información no divulgable de carácter no documental
La información reservada no documental , así como toda otra información confidencial o privilegiada suministrada en el curso de seminarios u otras reuniones organizadas en el marco del presente Acuerdo , o la información que resulte del destino de personal , del uso de instalaciones o de proyectos comunes , será tratada por las Partes o sus participantes de conformidad con los principios aplicables a la información documental expuestos en este anexo , a condición , sin embargo , de que el destinatario de esta información reservada o de otra información confidencial o privilegiada haya sido informado del carácter confidencial de la información en el momento en que se le haya comunicado .
Las Partes procurarán garantizar que la información no divulgable recibida en virtud del presente Acuerdo se controle con arreglo a lo dispuesto en el mismo .
Si una de las Partes constata que será incapaz de ajustarse a las disposiciones de no difusión que establecen los puntos 1 y 2 , o si cabe esperar razonablemente que lo sea , deberá informar inmediatamente a la otra Parte .
Las Partes deberán consultarse posteriormente para determinar la línea de actuación que deba adoptarse .
V. CARACTERÍSTICAS INDICATIVAS DE UN PLAN DE GESTIÓN DE LA TECNOLOGÍA ( PGT )
El Plan de Gestión de la Tecnología es un acuerdo específico que se celebrará entre los participantes y tratará de la realización de actividades de cooperación y de las obligaciones y derechos respectivos de los participantes .
En relación con los RAI , el PGT cubrirá , entre otras cosas , la titularidad , la protección , los derechos de utilización a efectos de investigación y desarrollo , la valorización y la difusión , incluidas disposiciones relativas a la publicación conjunta , los derechos y obligaciones de los investigadores invitados y los procedimientos de resolución de litigios .
El PGT podrá referirse también a la información de carácter general o específico , a la expedición de licencias y a los resultados finales .
Reglamento ( UE ) no 733/2013 del Consejo
de 22 de julio de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 994/98 sobre la aplicación de los artículos 92 y 93 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea a determinadas categorías de ayudas estatales horizontales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 109 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 994/98 del Consejo [ 1 ] faculta a la Comisión para declarar mediante reglamentos que determinadas categorías específicas de ayudas son compatibles con el mercado interior y no están sujetas a la obligación de notificación establecida en el artículo 108 , apartado 3 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) .
La ayuda de Estado es un concepto objetivo definido en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
El poder de la Comisión de adoptar exenciones en bloque previsto en el Reglamento ( CE ) no 994/98 se aplica solamente a las medidas que reúnen todos los criterios del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE y que son , por lo tanto , ayudas estatales .
La inclusión de una categoría determinada de ayuda en el Reglamento ( CE ) no 994/98 o en un Reglamento de exención , no predetermina la caracterización de una medida como ayuda de Estado en la acepción del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
El Reglamento ( CE ) no 994/98 faculta a la Comisión para declarar que , con determinadas condiciones , las ayudas en favor de las pequeñas y medianas empresas ( « PYME » ) , la investigación y el desarrollo , la protección del medio ambiente , del empleo y de la formación , y las ayudas que se ajusten al mapa aprobado por la Comisión para cada Estado miembro a efectos de la concesión de ayudas regionales son compatibles con el mercado interior y no están sujetas a la obligación de notificación .
El Reglamento ( CE ) no 994/98 autoriza a la Comisión a eximir las ayudas de investigación y desarrollo , pero no de innovación .
Entre tanto , la innovación se ha convertido en una prioridad política de la Unión en el contexto de la Unión por la innovación , una de las iniciativas emblemáticas de Europa 2020 .
Además , muchas medidas de ayuda a la innovación son relativamente pequeñas y no provocan grandes falseamientos de la competencia .
En el ámbito de la cultura y la conservación del patrimonio , existe una serie de medidas adoptadas por los Estados miembros que pueden no constituir ayuda de Estado al no cumplir todos los criterios del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , por ejemplo por no desarrollar su beneficiario una actividad económica , o porque no surte efectos en el comercio entre los Estados miembros .
No obstante , por cuanto las medidas en el ámbito de la cultura y la conservación del patrimonio no son ayudas estatales en la acepción del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , se exige actualmente a los Estados miembros que notifiquen estas medidas a la Comisión .
El Reglamento ( CE ) no 994/98 faculta a la Comisión a eximir la ayuda concedida a las PYME , pero la utilidad de tal exención en el sector cultural sería limitada , ya que los beneficiarios son a menudo grandes empresas .
Sin embargo , los pequeños proyectos en el ámbito de la cultura , la creación y la conservación del patrimonio , incluso cuando son ejecutados por grandes empresas , no suelen dar lugar a ningún falseamiento significativo , y algunos casos recientes han demostrado que dicha ayuda tiene efectos limitados sobre el comercio .
Las excepciones en el ámbito de la cultura y la conservación del patrimonio pueden concebirse sobre la base de la experiencia de la Comisión establecida en directrices , como para las obras cinematográficas y audiovisuales , o desarrollarse por medio de casos específicos .
A la hora de elaborar estas excepciones por categorías , la Comisión debe tener en cuenta que únicamente deberían incluir medidas que constituyan ayudas estatales , que , en principio , deben centrarse en medidas que contribuyan a los objetivos de la « Modernización de las ayudas estatales en la UE » , y que únicamente dicha ayuda represente una excepción por categoría para la que la Comisión ya tenga una experiencia importante .
Por otra parte , se debe tener en cuenta la competencia principal de los Estados miembros en el ámbito de la cultura , la protección especial de que goza la diversidad cultural en virtud del artículo 167 , apartado 1 , del TFUE y el carácter especial de la cultura .
Los Estados miembros están también obligados a notificar a la Comisión las ayudas estatales destinadas a reparar los daños causados por las catástrofes naturales .
Los importes que se conceden en dicho sector suelen ser limitados y pueden establecerse condiciones claras de compatibilidad .
El Reglamento ( CE ) no 994/98 faculta a la Comisión a eximir de la obligación de notificar tales ayudas solo si se conceden a las PYME .
Sin embargo , las grandes empresas pueden también verse afectadas por las catástrofes naturales .
Según la experiencia de la Comisión , esas ayudas no dan lugar a ningún falseamiento significativo y , sobre la base de la experiencia adquirida , pueden definirse condiciones claras de compatibilidad .
Los Estados miembros están también obligados a notificar a la Comisión las ayudas estatales destinadas a reparar los daños causados en el sector pesquero por determinadas condiciones climáticas adversas .
No obstante , las grandes empresas pueden también verse afectadas por las condiciones climáticas adversas en el sector pesquero .
De conformidad con el artículo 42 del TFUE , las normas sobre ayudas estatales no se aplican , bajo ciertas condiciones , a determinadas medidas de ayuda en favor de los productos agrícolas enumerados en el anexo I del TFUE .
El artículo 42 no es aplicable al sector forestal y a los productos no incluidos en el anexo I. Por lo tanto , en la actualidad , en virtud del Reglamento ( CE ) no 994/98 , la ayuda al sector forestal y al fomento de los productos del sector alimentario no incluidos en el anexo I solo puede quedar exenta si se limita a las PYME .
La Comisión debe estar facultada para eximir a determinados tipos de ayudas en favor del sector forestal , incluida la ayuda en los programas de desarrollo rural así como las ayudas en favor de la promoción y la publicidad de los productos del sector alimentario no incluidos en el anexo I si la experiencia de la Comisión pone de manifiesto que los falseamientos de la competencia son limitados y que pueden establecerse condiciones claras de compatibilidad .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 del Consejo , de 27 de julio de 2006 , relativo al Fondo Europeo de Pesca [ 2 ] , los artículos 107 , 108 y 109 del TFUE serán aplicables a las ayudas concedidas por los Estados miembros a las empresas del sector pesquero , a excepción de los pagos efectuados por los Estados miembros de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1198/2006 y en virtud de lo dispuesto en el mismo .
Las ayudas estatales suplementarias para la conservación de los recursos biológicos marinos y de agua dulce suelen tener efectos limitados en el comercio entre los Estados miembros , contribuyen a los objetivos de la Unión en el ámbito de la política marítima y de pesca , y no provocan falseamientos graves de la competencia .
Los importes concedidos suelen ser limitados y pueden establecerse condiciones claras de compatibilidad .
En el sector del deporte y , en particular , en el ámbito del deporte no profesional , existe una serie de medidas adoptadas por los Estados miembros que pueden no constituir ayuda de Estado al no cumplir todos los criterios del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , por ejemplo por no desarrollar su beneficiario una actividad económica , o porque no surte efectos en el comercio entre los Estados miembros .
No obstante , por cuanto las medidas en el ámbito de los deportes no son ayudas estatales en la acepción del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , se exige actualmente a los Estados miembros que notifiquen estas medidas a la Comisión .
Las medidas de ayuda estatal para el deporte , y en particular las del ámbito del deporte no profesional o en pequeña escala , suelen tener efectos limitados en el comercio entre los Estados miembros , y no falsean gravemente la competencia .
Los importes concedidos suelen ser también limitados .
Sobre la base de la experiencia adquirida , pueden establecerse condiciones claras de compatibilidad , con el fin de garantizar que la ayuda al deporte no da lugar a ningún falseamiento de la competencia significativo .
Por lo que se refiere a la ayuda al transporte aéreo y marítimo , la experiencia de la Comisión indica que la ayuda de carácter social para el transporte de residentes en regiones alejadas , como las regiones ultraperiféricas y las islas , incluidos los Estados miembros insulares de una sola región y zonas de baja densidad demográfica , no dan lugar a ningún falseamiento significativo siempre que se otorguen sin discriminaciones basadas en la identidad del transportista .
Además , pueden establecerse condiciones claras de compatibilidad .
En el ámbito de las ayudas a las infraestructuras de banda ancha , la Comisión ha adquirido en los últimos años una amplia experiencia y ha elaborado directrices [ 3 ] .
Según la experiencia de la Comisión , las ayudas a determinados tipos de infraestructuras de banda ancha no origina falseamientos importantes y podrían disfrutar de una exención por categorías , siempre que se cumplan determinadas condiciones de compatibilidad y que la infraestructura se despliegue en « zonas blancas » , es decir en zonas en las que no hay infraestructura de la misma categoría ( sea de banda ancha o para redes de acceso de muy alta velocidad de próxima generación « NGA » ) ni es probable que este tipo de infraestructura se desarrolle en un futuro próximo , tal como se esboza en los criterios desarrollados en las directrices .
Este es el caso de las ayudas destinadas al suministro de banda ancha básica , de las pequeñas medidas de ayuda individuales para las NGA y las ayudas a las obras de ingeniería civil relacionadas con la banda ancha y de las infraestructuras de banda ancha pasiva .
En cuanto a la infraestructura , una serie de medidas adoptadas por los Estados miembros no puede constituir una ayuda estatal , ya que no cumplen todos los criterios del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , por ejemplo , porque el beneficiario no realiza una actividad económica o porque no tiene ningún efecto en el comercio entre Estados miembros , o porque la medida consiste en una compensación por un servicio de interés económico general que cumple con todos los criterios de la jurisprudencia Altmark [ 4 ] .
Sin embargo , en la medida en que la financiación de infraestructuras constituye una ayuda estatal en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , los Estados miembros notificarán estas disposiciones a la Comisión .
Con respecto a la infraestructura , unas pequeñas cantidades de ayuda a proyectos de infraestructura pueden constituir una manera eficaz de apoyar los objetivos de la Unión en la medida en que la ayuda disminuya los costes y el potencial de falseamiento de la competencia sea escaso .
Por ello , la Comisión debe poder eximir la ayuda de Estado a proyectos de infraestructura que redunden en apoyo de los objetivos citados en el presente Reglamento , y de otros objetivos de interés común , particularmente los objetivos de Europa 2020 [ 5 ] .
Esto podría incluir apoyo a proyectos que impliquen redes o instalaciones multisectoriales cuando sean necesarias cantidades de ayudas relativamente pequeñas .
No obstante , las exenciones por categoría solo podrán concederse a los proyectos de infraestructuras respecto de los que la Comisión tenga una experiencia suficiente como para definir criterios de compatibilidad claros y estrictos que garanticen que el riesgo de posible falseamiento de la competencia sea mínimo y que una gran cantidad de ayuda siga sujeta a notificación en virtud del artículo 108 , apartado 3 , del TFUE .
Por consiguiente , procede ampliar el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 994/98 , a fin de incluir dichas categorías de ayuda .
Esta inclusión de nuevas categorías no afecta a la calificación de una medida como ayuda de Estado en categorías o sectores en los que ya están activos los Estados miembros .
El Reglamento ( CE ) no 994/98 exige que los umbrales de cada categoría de ayuda respecto a la cual la Comisión adopta un reglamento de exención por categorías se expresen en términos de intensidad de la ayuda con respecto a un conjunto de costes subvencionables o de cuantías máximas .
Esta condición hace difícil que puedan eximirse por categorías determinados tipos de medidas que incluyen ayudas estatales que , debido a la manera específica en que se han diseñado , no pueden expresarse con precisión en términos de intensidades o de cuantías máximas de ayuda , por ejemplo , los instrumentos de ingeniería financiera o ciertas formas de medidas destinadas a promover el capital riesgo .
Ello se debe , en particular a que unas medidas tan complejas pueden implicar ayudas a diferentes niveles ( beneficiarios directos , intermedios e indirectos ) .
Dada la creciente importancia de estas medidas y de su contribución a los objetivos de la Unión , se debería prever una mayor flexibilidad , a fin de que estas medidas se puedan eximir por categorías .
Por ello , deberían poderse definir , en el caso de tales medidas , los umbrales para una concesión de ayuda en particular en términos de nivel máximo de apoyo del Estado en dicha medida o en relación con la misma .
El nivel máximo de apoyo del Estado podrá incluir un elemento de apoyo que no podrá ser ayuda de Estado , siempre que la medida incluya al menos algunos elementos que contengan una ayuda de Estado en la acepción del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE y que no sean elementos marginales .
El Reglamento ( CE ) no 994/98 exige que los Estados miembros faciliten resúmenes de la información relativa a las ayudas que hayan ejecutado que estén cubiertas por un reglamento de exención .
La publicación de dichos resúmenes es necesaria para garantizar la transparencia de las medidas adoptadas por los Estados miembros .
Su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea era el medio más eficaz para garantizar la transparencia cuando se adoptó el Reglamento ( CE ) no 994/98 .
No obstante , teniendo en cuenta el desarrollo de los medios electrónicos de comunicación , la publicación de esos resúmenes en el sitio internet de la Comisión es un medio igual de rápido y más efectivo , que mejora la transparencia en beneficio de los terceros interesados .
Por consiguiente , en vez de publicarse en el Diario Oficial , dichos resúmenes deberían publicarse en el sitio internet de la Comisión .
De igual forma , los proyectos de reglamento y los demás documentos que debe examinar el Comité consultivo de ayudas estatales , tal como se prevé en el Reglamento ( CE ) no 994/98 , deben publicarse en el sitio internet de la Comisión , en vez de en el Diario Oficial , para garantizar mayor transparencia y reducir la carga administrativa y el plazo de publicación .
El procedimiento de consulta establecido en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 994/98 prevé que se consulte al Comité consultivo de ayudas estatales antes de publicar un proyecto de reglamento .
Sin embargo , en aras de una mayor transparencia , el proyecto de Reglamento debe publicarse en el sitio internet de la Comisión al mismo tiempo que la Comisión consulta por primera vez al Comité consultivo .
Procede , por lo tanto , modificar en este sentido el Reglamento ( CE ) no 994/98 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 994/98 se modifica del modo siguiente :
El título del Reglamento se sustituye por el texto siguiente :
« Reglamento ( CE ) no 994/98 del Consejo , de 7 de mayo de 1998 , sobre la aplicación de los artículos 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea a determinadas categorías de ayudas estatales horizontales » .
El artículo 1 se modifica del modo siguiente :
en el apartado 1 , la letra a ) se sustituye por el siguiente texto :
las ayudas en favor de :
las pequeñas y medianas empresas ,
la investigación , el desarrollo y la innovación ,
la protección del medio ambiente ,
el empleo y la formación ,
la cultura y la conservación del patrimonio ,
la reparación de los daños causados por las catástrofes naturales ,
la reparación de los daños causados por determinadas condiciones climáticas adversas en el sector pesquero ,
la silvicultura ,
la promoción de los productos del sector alimentario no incluidos en el anexo I del TFUE ,
la conservación de los recursos biológicos marinos y de agua dulce ,
los deportes ,
los residentes de regiones alejadas , para el transporte , siempre que la ayuda tenga carácter social y se conceda sin discriminaciones por razón de la identidad del transportista ,
las infraestructuras de banda ancha básica , las pequeñas medidas de ayuda a infraestructuras individuales para redes de acceso de próxima generación , obras de ingeniería civil relacionadas con la banda ancha y de las infraestructuras de banda ancha pasiva , en zonas en las que no existe tal infraestructura o en las que no es probable que ese tipo de infraestructura se desarrolle en un futuro próximo ,
las infraestructuras en apoyo de los objetivos enumerados en los incisos i ) a xiii ) y en la letra b ) del presente apartado y que contribuyen a otros objetivos de interés común , particularmente los objetivos de Europa 2020 . » ;
en el apartado 2 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
los umbrales aplicables , expresados en términos de intensidad de la ayuda con respecto a un conjunto de costes admisibles , de cuantías máximas o , para determinados tipos de ayuda cuya intensidad o cuantía pueda ser difícil determinar con precisión , en particular los instrumentos de ingeniería financiera o inversiones de capital riesgo , o los de semejante naturaleza , en cuanto a nivel máximo de ayuda estatal en dicha medida o en relación con la misma , sin perjuicio de la categorización de la medidas de que se trate con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE ; » .
El artículo 3 , apartado 2 , se sustituye por el texto siguiente :
Desde que se pongan en práctica regímenes de ayuda o ayudas individuales que se concedan al margen de un régimen de exención , en aplicación de los reglamentos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , los Estados miembros transmitirán a la Comisión , con vistas a su publicación en el sitio internet de la Comisión , un resumen de la información relativa a dichos regímenes de ayuda o a casos de ayudas que no correspondan a un régimen de exención . » .
El artículo 8 se modifica del modo siguiente :
coincidiendo con la publicación de cualquier proyecto de reglamento , de conformidad con el artículo 6 ; » ;
en el apartado 2 , la segunda frase se sustituye por el siguiente texto :
« A dicha invitación se adjuntarán los proyectos y documentos que deban examinarse y que podrán ser publicados en el sitio internet de la Comisión . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2013 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 142 de 14.5.1998 , p. 1 .
DO L 223 de 15.8.2006 , p. 1 .
Comunicación de la Comisión : Directrices de la Unión Europea para la aplicación de las normas sobre ayudas estatales al despliegue rápido de redes de banda ancha ( DO C 25 de 26.1.2013 , p. 1 ) .
Sentencia del Tribunal de Justicia , de 24 de julio de 2003 , en el Asunto C-280/00 , Altmark Trans GmbH and Regierungspräsidium Magdeburg v Nahverkehrsgesellschaft Altmark GmbH ( Rec . 2003 , p. I-7747 ) .
Véase la Recomendación 2010/410 / UE del Consejo , de 13 de julio de 2010 , sobre directrices generales para las políticas económicas de los Estados miembros y de la Unión ( DO L 191 de 23.7.2010 , p. 28 ) y la Decisión 2010/707 / UE del Consejo , de 21 de octubre de 2010 , relativa a las orientaciones para las políticas de empleo de los Estados miembros ( DO L 308 de 24.11.2010 , p. 46 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 50/2013 del Consejo
de 22 de enero de 2013
por el que se aplica el artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) n.o 204/2011 relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Libia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) n.o 204/2011 del Consejo , de 2 de marzo de 2011 , relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Libia [ 1 ] , y en particular su artículo 16 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 2 de marzo de 2011 el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) n.o 204/2011 .
El Consejo considera que ya no existen motivos para mantener a una entidad en la lista que figura en el anexo III del Reglamento ( UE ) n.o 204/2011 .
Procede retirar de la lista del anexo III del Reglamento ( UE ) n.o 204/2011 la mención correspondiente a una persona e incluirla en el anexo II del citado Reglamento .
Conviene actualizar los datos relativos a determinadas personas que figuran en los anexos II y III del Reglamento ( UE ) n.o 204/2011 .
Por consiguiente , los anexos II y III del Reglamento ( UE ) n.o 204/2011 debe modificarse en consecuencia ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos II y III del Reglamento ( UE ) n.o 204/2011 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de enero de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 1 .
ANEXO
Los anexos II y III del Reglamento ( UE ) n.o 204/2011 se modifican como sigue :
En el anexo II :
Los datos que figuran en los números 1 a 6 y 8 a 12 se sustituyen por el texto siguiente :
Fecha de nacimiento :
Lugar de nacimiento :
Trípoli , Libia .
Hija de Muamar el GADAFI .
Argelia .
Fecha de designación de la ONU :
Pasaporte número :
Hijo de Muamar el GADAFI .
Estrecha vinculación con el régimen .
Al mando de las unidades militares que han participado en la represión de las manifestaciones .
Supuesta situación / paradero :
fallecido .
Sirte , Libia .
Dirigente de la Revolución , Comandante en Jefe de las Fuerzas Armadas .
Responsabilidad en la orden de reprimir las manifestaciones y violaciones de los derechos humanos .
Consejero de Seguridad Nacional .
Director de la Fundación Gadafi .
Declaraciones públicas incendiarias que han espoleado la violencia contra los manifestantes .
en prisión en Libia .
JABIR , General de División , Abu Bakr Yunis
Jalo , Libia .
Ministro de Defensa .
Responsabilidad general sobre la actuación de las Fuerzas Armadas .
Miembro importante del régimen .
Participación en los Comités Revolucionarios .
Historial de implicación en la represión de la disidencia y en actos de violencia .
desconocida , se cree que fue capturado .
Comandante de las fuerzas especiales ;
Níger .
Se añaden los siguientes datos :
Al Bayda , Libia .
Su hermana Fatima FARKASH está casada con ABDALLAH SANUS , Jefe de la inteligencia militar libia .
En el anexo III :
Los datos de las personas de los números 6 y 26 se sustituyen por los datos siguientes :
Nombre
Datos de identificación
Motivos
Fecha de inclusión en la lista
Jefe de la Oficina de Enlace de los Comités Revolucionarios .
en prisión en Túnez .
Los Comités Revolucionarios están implicados en la violencia contra los manifestantes .
AL-KUNI , Coronel Amid Husain
Libia meridional .
Gobernador de Ghat ( Libia meridional ) .
Ha participado directamente en el reclutamiento de mercenarios .
Los datos de la persona del número 10 ( AL-BARASSI , Safia Farkash ) quedan suprimidos .
Los datos en « Entidades » del número 50 ( Organización para el Desarrollo de Centros Administrativos ( ODCA ) ) quedan suprimidos .
GADAFI , Aisha Muamar
GADAFI , Aníbal Muamar
GADAFI , Jamis Muamar
GADAFI , Muamar Muhammad Abu Minyar
GADAFI , Mutassim
GADAFI , Saif al-Islam
MATUQ , Matuq Mohamed
Khomsk , Libia .
Secretario de Empresas de Servicio Público .
GADAFI , Mohamed Muamar
GADAFI , Saadi
GADAFI , Saif al-Arab
Casada con Muamar el Gadafi desde 1970 .
Fortuna personal significativa que podría utilizarse para los objetivos del régimen .
Decisión de la Comisión
de 10 de noviembre de 2006
por la que se exime a determinadas partes de la ampliación a determinadas piezas de bicicleta del derecho antidumping sobre las bicicletas originarias de la República Popular China establecido por el Reglamento ( CEE ) no 2474/93 del Consejo , mantenido y modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1095/2005 , y por la que se levanta la suspensión del pago del derecho antidumping ampliado a determinadas piezas de bicicleta originarias de la República Popular China concedida a determinadas partes en virtud del Reglamento ( CE ) no 88/97
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 71/97 del Consejo , de 10 de enero de 1997 , por el que se amplía a las importaciones de determinadas piezas de bicicleta originarias de la República Popular de China el derecho antidumping definitivo establecido por el Reglamento ( CEE ) no 2474/93 sobre las bicicletas originarias de la República Popular de China y por el que se percibe el derecho ampliado aplicable a estas importaciones registradas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 703/96 de la Comisión [ 2 ] ( « el Reglamento de ampliación » ) , mantenido por el Reglamento ( CE ) no 1524/2000 del Consejo [ 3 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 88/97 de la Comisión , de 20 de enero de 1997 , relativo a la autorización de la exención de las importaciones de determinadas piezas de bicicleta originarias de la República Popular de China , de la ampliación en virtud del Reglamento ( CE ) no 71/97 del Consejo , del derecho antidumping establecido por el Reglamento ( CEE ) no 2474/93 del Consejo [ 4 ] ( « el Reglamento de exención » ) , mantenido por el Reglamento ( CE ) no 1524/2000 , y , en particular , su artículo 7 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
Después de la entrada en vigor del Reglamento de exención , varios montadores de bicicletas presentaron , de conformidad con el artículo 3 de dicho Reglamento , solicitudes de exención del derecho antidumping ampliado a las importaciones de determinadas piezas de bicicleta de la República Popular China por el Reglamento ( CE ) no 71/97 ( « el derecho antidumping ampliado » ) .
La Comisión ha venido publicando en el Diario Oficial listas sucesivas de solicitantes [ 5 ] respecto a los cuales se ha suspendido , de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento de exención , el pago del derecho antidumping ampliado aplicable a sus importaciones de piezas de bicicleta esenciales declaradas a libre práctica .
Tras la última publicación de la lista de las partes objeto de examen [ 6 ] , se eligió un período de examen .
Este período se fijó del 1 de enero al 31 de diciembre de 2005 .
Se envió un cuestionario a todas las partes objeto de examen , en el que se pedía información sobre las operaciones de montaje realizadas durante el período de examen correspondiente .
SOLICITUDES DE EXENCIÓN RESPECTO A LAS CUALES SE HABÍA CONCEDIDO ANTERIORMENTE UNA SUSPENSIÓN
Solicitudes de exención admisibles
La Comisión recibió de las partes citadas en el cuadro 1 toda la información exigida para la determinación de la admisibilidad de sus solicitudes .
La información proporcionada se examinó y verificó , en caso necesario , en los locales de las partes interesadas .
Basándose en esa información , la Comisión constató que las solicitudes presentadas por las partes citadas en el cuadro 1 son admisibles de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de exención .
Cuadro 1
Nombre
Dirección
País
Código TARIC adicional
Polonia
República Eslovaca
Países Bajos
Központi út 21-47 . , 1211 Budapest
Hungría
Firma Wielobranżowa « Mexller » Artur Nowak
Alemania
Francia
República Checa
Italia
Eslovenia
Los hechos finalmente averiguados por la Comisión muestran que , en el caso de veinticuatro de las operaciones de montaje de bicicletas de esos solicitantes , el valor de las piezas originarias de la República Popular China utilizadas en dichas operaciones era inferior al 60 % del valor total de las piezas utilizadas en dichas operaciones de montaje , por lo que no entran en el ámbito de aplicación del artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento de base .
En cuanto a la última de las partes , si bien los hechos muestran que el valor de las piezas originarias de la República Popular China utilizadas en las operaciones de montaje era superior al 60 % del valor total de las piezas utilizadas en dichas operaciones de montaje , el valor añadido era superior al 25 % de los costes de producción .
Por lo tanto , las operaciones de montaje de esa parte no entran en el ámbito de aplicación del artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Por estas razones y de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento de exención , las partes citadas en el cuadro anterior deben quedar exentas del derecho antidumping ampliado .
De acuerdo con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de exención , la exención concedida a las partes citadas en el cuadro 1 del derecho antidumping ampliado debe aplicarse con efecto a partir de la fecha de recepción de su solicitud .
Además , se considerará que no existe deuda aduanera de dichas partes por lo que se refiere al derecho antidumping ampliado a partir de la fecha de recepción de su solicitud de exención .
Cabe señalar que las cinco partes siguientes citadas en el cuadro 1 informaron a los servicios de la Comisión de un cambio de razón social o de sede , o de una transferencia de su actividad de montaje , durante el período de examen :
« Athletic International Sp . z o.o . , ul .
Drawska 21 , 02-202 Warsaw , Polonia
» trasladó su actividad de montaje a « Athletic Manufacturing Sp . z o.o . , ul .
« Avantisbike — Fabrico de bicicletas S.A. , Rua do Casarão , 3750-869 Borralha , Portugal
» trasladó su sede a « Zona Industrial de Oiã ( Sul ) , Lt .
« CSEKE Trade Kft , Gyepsor u. 1 . , 1211 Budapest , Hungría
» , trasladó su sede a « Központi út 21-47 . , 1211 Budapest , Hungría
« Firma Wielobranżowa ART-POL — Artur Nowak , ul .
Romera 4/20 , 42-200 Częstochowa , Polonia
» , cambió su nombre por el de « Firma Wielobranżowa “ Mexller”Artur Nowak , ul .
« PFIFF Vertriebs GmbH , Wilhelmstraße 58 , 49610 Quakenbrück , Alemania
» , trasladó su sede a « Wilhelmstraße 49 , 49610 Quakenbrück , Alemania
Se ha comprobado que estos cambios de razón social o de sede y esta transferencia de la actividad de montaje no afectaban a las operaciones de montaje a efectos de lo establecido en el Reglamento de exención , por lo que la Comisión no considera que estos cambios afecten a la exención del derecho antidumping ampliado .
Solicitudes de exención inadmisibles y retiradas
Las partes citadas en el cuadro 2 presentaron también solicitudes de exención del derecho antidumping ampliado .
Cuadro 2
Estrada Nacional N.o 1 — Malaposta — Apart .
Cuatro de las partes retiraron su solicitud de exención e informaron a la Comisión al respecto .
Una parte no presentó la información necesaria que se le pidió para el examen de su solicitud .
Por este motivo y con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento de exención , la Comisión le comunicó su intención de rechazar su solicitud de exención .
Esta parte tuvo la posibilidad de formular observaciones .
No se recibieron observaciones .
Otra de las partes no utilizó las piezas de bicicleta para la producción o el montaje de bicicletas durante el período de examen , ni informó a la Comisión de que las hubiera destruido o reexportado , lo que constituye un incumplimiento de las obligaciones establecidas en el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento de exención .
Esta parte fue informada al respecto y se le ofreció la posibilidad de presentar observaciones .
Dado que las partes citadas en el cuadro 2 no han cumplido los criterios relativos a la exención establecidos en el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento de exención , la Comisión debe rechazar su solicitud de exención , de acuerdo con el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento .
En vista de lo anteriormente expuesto , la suspensión del pago del derecho antidumping ampliado a que se refiere el artículo 5 del Reglamento de exención debe levantarse y el derecho antidumping ampliado debe recaudarse a partir de la fecha de recepción de las solicitudes presentadas por dichas partes .
Solicitud de exención que requiere un examen más detenido
La parte citada en el cuadro 3 presentó también una solicitud de exención del pago del derecho antidumping ampliado .
Cuadro 3
Por lo que respecta a esta parte , los servicios de la Comisión no han podido comprobar si sus operaciones de montaje no entraban en el ámbito de aplicación del artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento de base debido al procedimiento de quiebra decretado por el Tribunal Penal de Quiebras del Tribunal de Primera Instancia de Liubliana .
En vista de lo anteriormente expuesto , la parte citada en el cuadro 3 debe mantenerse en la lista de las partes sometidas a examen .
El pago del derecho antidumping aplicable a las importaciones de piezas de bicicleta esenciales declaradas a libre práctica por esta parte debe permanecer en suspenso .
SOLICITUDES DE EXENCIÓN RESPECTO A LAS CUALES NO SE HABÍA CONCEDIDO ANTERIORMENTE LA SUSPENSIÓN
Solicitudes de exención inadmisibles
Las partes citadas en el cuadro 4 presentaron también una solicitud de exención del pago del derecho antidumping ampliado .
Cuadro 4
Bélgica
En lo que atañe a estas partes , cabe señalar que sus solicitudes no cumplen los criterios de admisibilidad establecidos en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de exención .
Dos solicitantes utilizan piezas de bicicleta esenciales para la producción o el montaje de bicicletas en cantidades inferiores a 300 unidades de cada tipo al mes .
Un solicitante no presentó indicios razonables de que sus operaciones de montaje no entraran en el ámbito de aplicación del artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento de base , concretamente , de que el valor de las piezas originarias de la República Popular China utilizadas en las operaciones de montaje fuera inferior al 60 % del valor total de las piezas utilizadas en dichas operaciones .
Estas partes han sido informadas al respecto y se les ha dado la oportunidad de presentar observaciones .
Por consiguiente , no se concedió la suspensión a estas partes .
Solicitudes de exención admisibles respecto a las cuales debe concederse una suspensión
Se informa a las partes interesadas de que , de acuerdo con el artículo 3 del Reglamento de exención , se han recibido nuevas solicitudes de exención presentadas por las partes citadas en el cuadro 5 .
La suspensión del derecho ampliado a raíz de esas solicitudes debe surtir efecto en la fecha que se indica en la columna titulada « Fecha de efecto » .
Cuadro 5
Suspensión con arreglo al Reglamento ( CE ) no 88/97
Fecha de efecto
Artículo 5
Suecia
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las partes que se citan en el cuadro 1 quedan exentas de la ampliación establecida en el Reglamento ( CE ) no 71/97 a las importaciones de determinadas piezas de bicicleta de la República Popular China del derecho antidumping definitivo sobre las bicicletas originarias de la República Popular China .
La exención surtirá efecto en relación con cada una de las partes a partir de la fecha que se indica en la columna « Fecha de efecto » .
Lista de las partes que deben quedar exentas
Exención con arreglo al Reglamento ( CE ) no 88/97
Artículo 7
del 23.6.2004 al 31.5.2005
del 14.6.2004 al 31.5.2005
Firma Wielobranżowa « Mexller » — Artur Nowak
Artículo 2
Quedan rechazadas las solicitudes de exención del derecho antidumping ampliado presentadas con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 88/97 por las partes que se citan en el cuadro 2 .
Queda levantada la suspensión del pago del derecho antidumping ampliado con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 88/97 para las partes en cuestión a partir de la fecha que se indica en la columna « Fecha de efecto » .
Lista de las partes respecto a las cuales debe levantarse la suspensión
Artículo 3
Las partes que se citan en el cuadro 3 constituyen la lista actualizada de las partes sometidas a examen con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 88/97 .
La suspensión del derecho ampliado a raíz de esas solicitudes surtió efecto a partir de la fecha que se indica en la columna « Fecha de efecto » del cuadro 3 .
Lista de las partes sometidas a examen
Artículo 4
Quedan rechazadas las solicitudes de exención del derecho antidumping ampliado presentadas por las partes que se citan en el cuadro 4 .
Lista de las partes cuya solicitud de exención es rechazada
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros y las partes citadas en los artículos 1 , 2 , 3 y 4 .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 16 de 18.1.1997 , p. 55 .
DO L 175 de 14.7.2000 , p. 39 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1095/2005 ( DO L 183 de 14.7.2005 , p. 1 ) .
DO L 17 de 21.1.1997 , p. 17 .
DO C 45 de 13.2.1997 , p. 3 , DO C 112 de 10.4.1997 , p. 9 , DO C 220 de 19.7.1997 , p. 6 , DO C 378 de 13.12.1997 , p. 2 , DO C 217 de 11.7.1998 , p. 9 , DO C 37 de 11.2.1999 , p. 3 , DO C 186 de 2.7.1999 , p. 6 , DO C 216 de 28.7.2000 , p. 8 , DO C 170 de 14.6.2001 , p. 5 , DO C 103 de 30.4.2002 , p. 2 , DO C 35 de 14.2.2003 , p. 3 , DO C 43 de 22.2.2003 , p. 5 , DO C 54 de 2.3.2004 , p. 2 , DO C 299 de 4.12.2004 , p. 4 y DO L 17 de 21.1.2006 , p. 16 .
DO L 17 de 21.1.2006 , p. 16 .
Reglamento ( UE ) no 1389/2013 del Consejo
de 16 de diciembre de 2013
que modifica el Reglamento ( UE ) no 1258/2012 del Consejo por el que se asignan las posibilidades de pesca en virtud del Protocolo acordado entre la Unión Europea y la República de Madagascar por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de colaboración en el sector pesquero en vigor entre ambas Partes
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 15 de noviembre de 2007 , el Consejo adoptó el Reglamento ( CE ) no 31/2008 sobre la celebración del Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y la República de Madagascar [ 1 ] ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo de colaboración » ) .
Un nuevo Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de colaboración ( en lo sucesivo « nuevo Protocolo » ) se aplica con cáracter provisional desde el 1 de enero de 2013 .
El nuevo Protocolo concede a los buques de la Unión posibilidades de pesca en las aguas bajo la soberanía o jurisdicción de la República de Madagascar en materia de pesca .
El reparto de las posibilidades de pesca concedidas a la Unión en el nuevo Protocolo ha sido fijado por el Reglamento ( UE ) no 1258/2012 del Consejo [ 2 ]
La Comisión mixta prevista en el Acuerdo de colaboración examinó el 26 de septiembre de 2012 el asunto de los tiburones capturados como especies asociadas en las pesquerías gestionadas por la Comisión del Atún para el Océano Índico ( CAOI ) , tiburones son objeto de la Resolución 05/05 de la CAOI y cuya pesca se autoriza en el marco del Acuerdo de colaboración .
La citada Comisión ha concluido , sobre la base del registro de capturas del período 2007-2011 efectuadas por los palangreros de superficie autorizados para pescar en el marco del Protocolo anterior del Acuerdo de colaboración , registro validado por los pertinentes institutos científicos , la conveniencia de limitar las capturas de tiburones por estos buques a un máximo de 200 toneladas anuales , del 1 de enero de 2014 al 31 de diciembre de 2014 , y congelar así la presión pesquera sobre las poblaciones de tiburones siguiendo la recomendación del Comité científico de la CAOI .
A la vista de las discusiones dentro de la Comisión mixta , es importante limitar las capturas de tiburones y repartir las mismas entre los Estados miembros para el período de aplicación del nuevo Protocolo .
Por lo tanto , el Reglamento ( UE ) no 1258/2012 debe ser modificado .
En virtud del artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo [ 3 ] , los Estados miembros cuyos buques están autorizados para pescar en virtud del Reglamento ( UE ) no 1258/2012 pueden intercambiar la totalidad o parte de las posibilidades de pesca que les hayan sido asignadas en relación con los tiburones .
Conviene que el presente Reglamento se aplique a partir del 1 de enero de 2014 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 1 del Reglamento ( UE ) no 1258/2012 , se añade el siguiente apartado :
Las posibilidades de pesca de tiburones capturados como especies asociadas en las pesquerías gestionadas por la Comisión del Atún para el Océano Índico ( CAOI ) para la pesca con palangre de superficie se fijan en 200 toneladas anuales .
Este tonelaje se reparte como sigue entre los Estados miembros :
Estado miembro
Toneladas
España
Francia
Reino Unido
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 331 de 17.12.2007 , p. 7 .
Reglamento ( UE ) no 1258/2012 del Consejo , de 28 de noviembre de 2012 , por el que se asignan las posibilidades de pesca en virtud del Protocolo acordado entre la Unión Europea y la República de Madagascar por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de colaboración en el sector pesquero en vigor entre ambas Partes ( DO L 361 de 31.12.2012 , p. 85 ) .
Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común ( DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1010/2011 de la Comisión
de 12 de octubre de 2011
por el que se fija un porcentaje de aceptación para la expedición de los certificados de exportación , se desestiman las solicitudes de certificado de exportación y se suspende la presentación de solicitudes de certificado de exportación de azúcar e isoglucosa al margen de cuotas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 sexies , leído en relación con su artículo 9 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 61 , párrafo primero , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , el azúcar producido en una campaña de comercialización que exceda de la cuota contemplada en el artículo 56 de dicho Reglamento podrá exportarse únicamente dentro de los límites cuantitativos que fije la Comisión .
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 372/2011 de la Comisión , de 15 de abril de 2011 , por el que se fija hasta el final de la campaña de comercialización 2011/12 [ 3 ] el límite cuantitativo de las exportaciones de azúcar e isoglucosa fuera de cuota , fija los límites antes mencionados .
Dicho Reglamento será aplicable desde el 1 de enero de 2012 y , por lo tanto , el límite cuantitativo de las exportaciones de azúcar e isoglucosa fuera de cuota hasta el fin de la campaña de comercialización 2011/12 solo estará disponible a partir de esa fecha .
Por lo tanto , para la campaña de comercialización 2011/12 , el porcentaje de aceptación aplicable a las cantidades solicitadas entre el 3 de octubre de 2011 y el 7 de octubre de 2011 debe establecerse en cero y debe suspenderse la presentación de solicitudes de certificado de exportación de azúcar e isoglucosa .
Consecuentemente , para la campaña de comercialización 2011/12 , todas las solicitudes de certificados de exportación de azúcar e isoglucosa presentadas los días 10 , 11 , 12 , 13 y 14 de octubre de 2011 deben desestimarse .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la campaña de comercialización 2011/12 , los certificados de exportación de azúcar e isoglucosa al margen de cuotas por los que se han presentado solicitudes desde el 3 de octubre de 2011 hasta el 7 de octubre de 2011 , se expedirán por las cantidades solicitadas , a las que se aplicará un porcentaje de aceptación del 0 % .
Para la campaña de comercialización 2011/12 , las solicitudes de certificado de exportación de azúcar e isoglucosa al margen de cuotas presentadas los días 10 , 11 , 12 , 13 y 14 de octubre de 2011 , serán desestimadas .
Para la campaña de comercialización 2011/2012 , durante el período comprendido entre el 17 de octubre de 2011 y el 31 de diciembre de 2011 , se suspenderá la presentación de solicitudes de certificado de exportación de azúcar e isoglucosa al margen de cuotas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de octubre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 102 de 16.4.2011 , p. 8 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1123/2012 de la Comisión
de 26 de noviembre de 2012
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2012 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Justificación
Aparato ( denominado « detector infrarrojo pasivo » ) consistente en una placa de circuito impreso integrada en una carcasa de plástico de unas dimensiones aproximadas de 11 × 7 × 4 cm .
La placa de circuito impreso está provista de un sensor infrarrojo , elementos pasivos ( condensadores , resistencias ) , elementos activos ( transistores , circuitos integrados ) y un diodo emisor de luz .
Está provisto asimismo de un conjunto de interruptores ( dual in-line package switch / DIP ) , un interruptor antimanipulación , un bloque de conectores terminales de tornillo y una salida de tipo relé semiconductor .
La carcasa comprende una superficie reflectante y una lente .
El aparato emite una señal de salida de hasta 30 V DC , 50 mA.
El aparato está diseñado para enviar una señal a un dispositivo , tal como un sistema de alarma o una puerta eléctrica , cuando detecta un movimiento por efecto de variaciones de la temperatura .
Esta clasificación viene determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , así como por el texto de los códigos NC 8536 , 853650 y 85365019 .
Se excluye la clasificación como aparato eléctrico de señalización acústica o visual de la partida 8531 , puesto que el aparato no posee capacidad de alarma autónoma .
La partida 8537 comprende los cuadros , paneles , consolas , armarios y demás soportes equipados con varios aparatos de las partidas 8535 u 8536 .
Dado que el aparato posee únicamente componentes de un mismo tipo ( dos interruptores de tipo relé semiconductor ) , se excluye su clasificación en la partida 8537 ( véanse asimismo las notas explicativas del SA de la partida 8537 , exclusión b ) ) .
Se excluye también su clasificación como instrumento o aparato para medidas calorimétricas de la partida 9027 , pues el aparato no efectúa medidas , sino que únicamente detecta variaciones de la temperatura con la finalidad de activar automáticamente otro dispositivo .
El aparato tiene la función de un interruptor automático , por lo que debe clasificarse como interruptor para una tensión inferior o igual a 60 V en el código NC 85365019 .
Información relativa a la entrada en vigor del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de la India sobre cooperación aduanera y asistencia administrativa mutua en materia aduanera
El Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de la India sobre cooperación aduanera y asistencia administrativa mutua en materia aduanera [ 1 ] , entró en vigor el 1 de noviembre de 2004 , al haberse concluido el 29 de octubre de 2004 los procedimientos previstos en el artículo 22 del Acuerdo .
DO L 304 de 30.9.2004 , p. 25 .
Reglamento ( CE ) no 1695/2004 de la Comisión
de 30 de septiembre de 2004
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a los huevos y a las yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 , se puede compensar la diferencia entre los precios en el comercio internacional y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento mediante una restitución a la exportación cuando estos productos se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las disposiciones comunes de aplicación del régimen de concesión de restituciones a la exportación y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , especificó aquéllos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate debe fijarse para un período idéntico al utilizado para la fijación de las restituciones aplicables a esos mismos productos exportados sin perfeccionar .
El artículo 11 del Acuerdo sobre agricultura , celebrado en el marco de las negociaciones multilaterales de la Ronda Uruguay , establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1676/2004 del Consejo , de 24 de septiembre de 2004 , por el que se adoptan medidas de carácter autónomo y transitorio relativas a la importación de determinados productos agrícolas transformados originarios de Bulgaria y a la exportación de determinados productos agrícolas transformados a Bulgaria [ 3 ] , con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , los productos agrícolas transformados no incluidos en el anexo I del Tratado no pueden beneficiarse de restituciones a la exportación cuando se exportan a Bulgaria .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que figuran en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 y en el apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 .
Artículo 2
No obstante la dispuesto en el artículo 1 y con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , los tipos establecidos en el anexo no serán aplicables a las mercancías que no se incluyen en el anexo I del Tratado cuando se exporten a Bulgaria .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 301 de 28.9.2004 , p. 1 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 1 de octubre de 2004 a los huevos y yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
Código NC
Designación de la mercancía
Destino [ 1 ]
Tipos de las restituciones
Huevos de ave con cáscara , frescos , conservados o cocidos :
De aves de corral :
Los demás :
en caso de exportación de ovoalbúmina incluida en los códigos NC 35021190 y 35021990
en caso de exportación de otras mercancías
Huevos de ave sin cáscara y yemas de huevo , frescos , secos , cocidos con agua o vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , incluso azucarados o edulcorados de otro modo :
Yemas de huevo :
Secos :
Para usos alimenticios :
no edulcorados
Líquidas :
Congeladas :
Los destinos se identifican como sigue:01 países terceros,02 Kuwait , Bahrein , Omán , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Turquía , Hong Kong RAE y Rusia,03 Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas,04 todos los destinos , a excepción de Suiza y de los destinos mencionados en el punto 02 y 03 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 886/2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 14 ) .
( en EUR/100 kg )
Reglamento ( UE ) no 1098/2010 de la Comisión
de 26 de noviembre de 2010
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Dresdner Christstollen / Dresdner Stollen / Dresdner Weihnachtsstollen ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Dresdner Christstollen / Dresdner Stollen / Dresdner Weihnachtsstollen » , presentada por Alemania , ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2010 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 46 de 24.2.2010 , p. 17 .
ANEXO
Alimentos a los que se hace referencia en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 510/2006 :
Clase 2.4 .
Productos de panadería , pastelería , repostería o galletería
ALEMANIA
Dresdner Christstollen / Dresdner Stollen / Dresdner Weihnachtsstollen ( IGP )
Decisión Marco 2008/977 / JAI del Consejo
de 27 de noviembre de 2008
relativa a la protección de datos personales tratados en el marco de la cooperación policial y judicial en materia penal
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 30 y 31 y su artículo 34 , apartado 2 , letra b ) ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Unión Europea se ha fijado el objetivo de mantener y desarrollar un espacio de libertad , seguridad y justicia en la Unión en el que debe ofrecerse un alto grado de seguridad mediante la acción en común de los Estados miembros en los ámbitos de la cooperación policial y judicial en materia penal .
La acción en común en el ámbito de la cooperación policial de conformidad con el artículo 30 , apartado 1 , letra b ) , del Tratado de la Unión Europea y la acción en común sobre cooperación judicial en materia penal de conformidad con el artículo 31 , apartado 1 , letra a ) , del Tratado de la Unión Europea implican la necesidad de tratar la información pertinente ateniéndose a disposiciones adecuadas sobre protección de datos personales .
La legislación en el ámbito del título VI del Tratado de la Unión Europea debe mejorar la cooperación policial y judicial en materia penal en cuanto a su eficacia y a su legitimidad y respeto de los derechos fundamentales , en particular el derecho a la intimidad y a la protección de los datos personales .
La existencia de normas comunes para el tratamiento y la protección de los datos personales tratados con el fin de prevenir y luchar contra la delincuencia contribuye a la consecución de ambos objetivos .
El Programa de La Haya sobre la consolidación de la libertad , la seguridad y la justicia en la Unión Europea , adoptado por el Consejo Europeo el 4 de noviembre de 2004 , subrayaba la necesidad de un planteamiento innovador del intercambio transfronterizo de información policial , cumpliendo estrictamente condiciones fundamentales en el ámbito de la protección de datos , e invitaba a la Comisión a presentar propuestas a este respecto para finales de 2005 a más tardar .
Ello se plasmó en el plan de acción del Consejo y la Comisión por el que se aplica el Programa de La Haya sobre el refuerzo de la libertad , la seguridad y la justicia en la Unión Europea [ 2 ] .
El intercambio de datos personales en el marco de la cooperación policial y judicial en materia penal , especialmente con arreglo al principio de disponibilidad de la información establecido en el Programa de La Haya , debe basarse en normas claras que aumenten la confianza mutua entre las autoridades competentes y garanticen la protección de la correspondiente información excluyendo toda discriminación respecto de esta cooperación entre los Estados miembros y garantizando al mismo tiempo el pleno respeto de los derechos fundamentales de la persona .
Los instrumentos existentes a escala europea no bastan ; la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 3 ] , no se aplica al tratamiento de datos personales efectuado en el ejercicio de actividades no comprendidas en el ámbito de aplicación del Derecho comunitario , como las contempladas en el título VI del Tratado de la Unión Europea , ni , en ningún caso , a las operaciones de tratamiento de datos relacionadas con la seguridad pública , la defensa , la seguridad del Estado o las actuaciones del Estado en materia penal .
La presente Decisión Marco se aplica únicamente a los datos recogidos o tratados por las autoridades competentes para la prevención , la investigación , la detección o el enjuiciamiento de infracciones penales y la ejecución de sanciones penales .
La Decisión Marco debe dejar que sean los Estados miembros los que determinen de modo más preciso en el ámbito nacional qué otros fines deben considerarse incompatibles con el fin con el que se recopilaron inicialmente los datos personales .
En términos generales , el tratamiento posterior de datos con fines históricos , estadísticos o científicos no debe considerarse incompatible con el fin inicial del tratamiento .
El ámbito de aplicación de la Decisión Marco se limita al tratamiento de los datos personales transmitidos o puestos a disposición entre Estados miembros .
De esta limitación no deben extraerse conclusiones relativas a la competencia de la Unión para adoptar actos relativos a la recopilación y tratamiento de datos personales en el ámbito nacional ni a la conveniencia de que la Unión tenga dicha competencia en el futuro .
A fin de facilitar el intercambio de datos en la Unión , los Estados miembros desean garantizar que el nivel de protección logrado en el tratamiento de datos a nivel nacional coincida con el que se dispone en la presente Decisión Marco .
Por lo que respecta al tratamiento nacional de datos , la presente Decisión Marco no impide que los Estados miembros establezcan garantías para la protección de los datos personales mayores a las contempladas en la presente Decisión Marco .
La presente Decisión Marco no debe aplicarse a los datos personales que un Estado miembro haya obtenido en el ámbito de aplicación de la presente Decisión Marco y que tengan su origen en ese mismo Estado miembro .
La aproximación de las disposiciones legales de los Estados miembros no debe debilitar la protección de datos que garantizan , sino que , por el contrario , debe tener por objeto garantizar un alto nivel de protección dentro de la Unión .
Es necesario especificar los objetivos de la protección de datos en el marco de las actuaciones policiales y judiciales y establecer normas sobre la legalidad del tratamiento de datos personales , con el fin de garantizar que toda información que pueda intercambiarse se ha tratado lícitamente y de conformidad con los principios fundamentales relacionados con la calidad de los datos .
Al mismo tiempo , no deben verse comprometidas en modo alguno las actuaciones legítimas de las autoridades policiales , aduaneras , judiciales y demás autoridades competentes .
El principio de exactitud de los datos debe aplicarse teniendo presente el carácter y finalidad del tratamiento correspondiente .
Por ejemplo , en particular en los procedimientos judiciales los datos se basan en apreciaciones subjetivas de la persona y , en algunos casos , son de imposible verificación .
En consecuencia , el requisito de exactitud no puede relacionarse con la exactitud de una afirmación , sino exclusivamente con el hecho de que se ha formulado una afirmación concreta .
El archivo en un conjunto independiente de datos solo debe permitirse si los datos ya no son necesarios ni utilizados para fines de prevención , investigación , detección o enjuiciamiento de infracciones penales o de ejecución de sanciones penales .
Debe también permitirse el archivo en un conjunto independiente de datos si los datos archivados se conservan en una base de datos junto con otros datos de manera tal que no pueden ya utilizarse con fines de prevención , investigación , detección o enjuiciamiento de infracciones penales o de ejecución de sanciones penales .
La adecuación del período de archivo debe depender de la finalidad del archivo y de los intereses legítimos de los interesados .
Puede preverse un período muy largo en el caso del archivo con fines históricos .
Los datos pueden también suprimirse mediante la destrucción de su soporte .
Por lo que respecta a los datos inexactos , incompletos o anticuados transmitidos a otros Estados miembros o puestos a su disposición y tratados a continuación por autoridades cuasi judiciales — entendiéndose por tales las autoridades competentes para adoptar resoluciones jurídicamente vinculantes — , su rectificación , supresión o bloqueo debe efectuarse con arreglo al Derecho nacional .
La garantía de un nivel elevado de protección de los datos personales de las personas requiere disposiciones comunes para determinar la licitud y la calidad de los datos tratados por las autoridades competentes de otros Estados miembros .
Conviene definir a escala europea las condiciones en que debe permitirse a las autoridades competentes de los Estados miembros la transmisión a autoridades y particulares de los Estados miembros y puesta a su disposición de datos personales recibidos de otros Estados miembros .
En muchos casos , la transmisión de datos personales a particulares por parte de los jueces , la policía o las aduanas es necesaria para enjuiciar infracciones penales o evitar una amenaza inmediata y grave a la seguridad pública o evitar que se lesionen gravemente los derechos de las personas , por ejemplo emitiendo alertas a los bancos y entidades de crédito en relación con la falsificación de valores o comunicando , en el ámbito de las delincuencia relacionada con vehículos , datos personales a las compañías de seguros a fin de impedir el tráfico ilícito de vehículos de motor robados o de mejorar las condiciones de recuperación de dichos vehículos en el extranjero .
Esto no equivale al traspaso de funciones policiales o judiciales a particulares .
Las normas de la presente Decisión Marco relativas a la transmisión de datos personales a particulares por parte de los jueces , la policía o las aduanas no se aplican a la comunicación de datos a particulares ( como los abogados defensores o las víctimas ) en el contexto del enjuiciamiento penal .
El tratamiento posterior de los datos personales enviados o puestos a disposición por la autoridad competente de otro Estado miembro y , en particular , la transmisión o puesta a disposición posteriores de tales datos deben estar sujetos a normas comunes a escala europea .
Cuando el tratamiento posterior de datos personales sea posible previo consentimiento del Estado miembro del que se hayan obtenido , cada Estado miembro debe poder determinar las modalidades de dicho consentimiento , incluso , por ejemplo , mediante un consentimiento general para categorías de información o categorías de tratamiento posterior .
Cuando el tratamiento posterior de datos personales sea posible para procedimientos administrativos , dichos procedimientos también incluyen las actividades de los órganos de reglamentación y control .
Las actividades legítimas de las autoridades policiales , aduaneras , judiciales y otras autoridades competentes pueden requerir que los datos se envíen a autoridades de terceros Estados u organismos internacionales que se encarguen de la prevención , la investigación , la detección o el enjuiciamiento de infracciones penales o la ejecución de sanciones penales .
Cuando los datos personales se transfieren de un Estado miembro a terceros Estados o a organismos internacionales , dichos datos deben , en principio , gozar de un nivel de protección adecuado .
Cuando los datos personales se transfieren de un Estado miembro a terceros países o a organismos internacionales , tal transferencia , en principio , únicamente debe efectuarse una vez que el Estados miembro del que se hayan obtenido los datos haya dado su consentimiento a la transferencia .
Cada Estado miembro debe poder determinar las modalidades de dicho consentimiento , incluso , por ejemplo , mediante un consentimiento general para categorías de información o terceros Estados concretos .
En el interés de una cooperación policial eficiente , cuando la naturaleza de una amenaza a la seguridad pública de un Estado miembro o de un tercer Estado sea lo bastante inmediata como para imposibilitar la obtención a tiempo del consentimiento previo , la autoridad competente debe poder transferir los datos personales correspondientes al tercer Estado de que se trate sin dicho consentimiento previo .
Lo mismo podría ser de aplicación cuando estén en juego otros intereses esenciales de igual importancia de un Estado miembro , por ejemplo cuando exista una amenaza inmediata y grave a las infraestructuras vitales de un Estado miembro o cuando el sistema financiero de un Estado miembro pueda quedar gravemente perturbado .
Puede ser necesario informar a los interesados sobre el tratamiento de sus datos , en particular en caso de que se hayan producido intromisiones graves en sus derechos debido a medidas de recogida secreta de datos , a fin de que el interesado pueda gozar de una protección jurídica eficaz .
Los Estados miembros deben garantizar que se informe el interesado de que los datos personales pueden ser , o están siendo , recopilados , tratados o transmitidos a otro Estado miembro con fines de prevención , investigación , detección y enjuiciamiento de infracciones penales o de ejecución de sanciones penales .
El Derecho nacional debe determinar las modalidades del derecho del interesado a ser informado , así como las correspondientes excepciones .
Esto puede hacerse de forma general , por ejemplo , por ley o por medio de la publicación de una lista de las operaciones de tratamiento .
Para garantizar la protección de los datos personales sin comprometer el resultado de las investigaciones penales , es necesario definir los derechos del interesado .
Algunos Estados miembros han establecido el derecho de acceso del interesado en materia penal mediante un sistema en que la autoridad nacional de control , en lugar del interesado , tiene acceso a todos los datos personales relativos al interesado sin restricción alguna y puede también rectificar , suprimir o actualizar los datos inexactos .
En dicho caso de acceso indirecto , el Derecho nacional de dichos Estados miembros puede establecer que la autoridad nacional de control informe únicamente al interesado de la realización de todas las comprobaciones necesarias .
No obstante , esos Estados miembros también establecen la posibilidad de acceso directo para el interesado en casos particulares , como el acceso a los registros judiciales , para obtener copia de sus propios antecedentes penales o de documentos referentes a sus propias declaraciones a los servicios de policía .
Conviene establecer normas comunes sobre confidencialidad y seguridad del tratamiento , sobre responsabilidades y sanciones si las autoridades competentes hacen uso ilegal de los datos y sobre recursos judiciales a disposición del interesado .
No obstante , corresponderá a cada Estado miembro determinar la naturaleza de sus normas sobre daños y las sanciones aplicables a las infracciones de las disposiciones nacionales sobre protección de datos .
La presente Decisión Marco permite que cuando se apliquen los principios expuestos en la misma se tenga en cuenta el principio de acceso público a los documentos oficiales .
De ser necesario para la protección de los datos personales en relación con un tratamiento que por sus dimensiones o su tipo suponga un riesgo específico para los derechos y libertades fundamentales , como por ejemplo el tratamiento por medio de tecnologías , mecanismos o procedimientos nuevos , es oportuno garantizar la consulta a las autoridades nacionales de control competentes antes de establecer los ficheros para el tratamiento de dichos datos .
La creación en los Estados miembros de autoridades de control que ejerzan sus funciones con plena independencia constituye un aspecto esencial de la protección de datos personales tratados en el marco de la cooperación policial y judicial entre los Estados miembros .
Las autoridades de control ya creadas en los Estados miembros en virtud de la Directiva 95/46 / CE también deben poder asumir competencias sobre el cumplimiento de las funciones encomendadas a las autoridades nacionales de control que se creen en virtud de la presente Decisión Marco .
Dichas autoridades de control deben disponer de los medios necesarios para cumplir sus funciones , entre ellos competencias de investigación y de intervención , en particular en casos de reclamaciones presentadas por particulares , y competencia para actuar en procedimientos judiciales .
Tales autoridades de control deben contribuir a garantizar la transparencia de los tratamientos de datos en los Estados miembros de su competencia territorial .
Sin embargo , sus competencias no deben afectar a las normas específicas previstas para los procesos penales , ni a la independencia del poder judicial .
El artículo 47 del Tratado de la Unión Europea establece que ninguna de sus disposiciones afectará a los Tratados constitutivos de la Comunidad Europea ni a los Tratados y actos subsiguientes que los hayan modificado o completado .
Por consiguiente , la presente Decisión Marco no afecta a la protección de datos personales regulada por el Derecho comunitario , tal como se establece en particular en la Directiva 95/46 / CE , en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 4 ] , y en la Directiva 2002/58 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de julio de 2002 , relativa al tratamiento de los datos personales y a la protección de la intimidad en el sector de las comunicaciones electrónicas ( Directiva sobre la privacidad y las comunicaciones electrónicas ) [ 5 ] .
La presente Decisión Marco no afecta a las normas aplicables al acceso ilegal a los datos , establecidas en la Decisión Marco 2005/222 / JAI del Consejo , de 24 de febrero de 2005 , relativa a los ataques contra los sistemas de información [ 6 ] .
La presente Decisión Marco no afecta a las obligaciones y compromisos vigentes que incumban a los Estados miembros o a la Unión en virtud de acuerdos bilaterales o multilaterales con terceros Estados .
Todo acuerdo futuro debe ser conforme a las normas sobre intercambios con terceros Estados .
Varios actos adoptados en virtud del título VI del Tratado de la Unión Europea contienen disposiciones específicas sobre la protección de los datos personales intercambiados o tratados de otro modo en virtud de dichos actos .
En algunos casos , estas disposiciones constituyen un conjunto completo y coherente de normas que abarcan todos los aspectos correspondientes de la protección de los datos ( principios de calidad de los datos , normas sobre seguridad de los datos , reglamentación de los derechos y protecciones de los interesados , organización del control y responsabilidad ) , que reglamentan estos asuntos con más detalle que la presente Decisión Marco .
Esta no debe afectar al conjunto pertinente de disposiciones de protección de datos de dichos actos , en particular a los que rigen el funcionamiento de Europol , Eurojust , el Sistema de Información de Schengen ( SIS ) y el Sistema de Información Aduanero ( SIA ) , ni a los que permiten a las autoridades de los Estados miembros acceder directamente a determinados sistemas de datos de otros Estados miembros .
Lo mismo se aplica a las disposiciones de protección de datos que rigen la transferencia automatizada de perfiles de ADN , datos dactiloscópicos y datos de los registros nacionales de matriculación de vehículos en virtud de la Decisión 2008/615 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , sobre la profundización de la cooperación transfronteriza , en particular en materia de lucha contra el terrorismo y la delincuencia transfronteriza [ 7 ] .
En otros casos , las disposiciones sobre protección de datos que figuran en los actos adoptados en virtud del título VI del Tratado de la Unión Europea tienen un ámbito de aplicación más limitado .
A menudo fijan condiciones particulares para el Estado miembro que recibe información que contenga datos personales de otros Estados miembros en cuanto a los fines para los que puede usar dichos datos , pero para otro aspectos de la protección de los datos se remite al Convenio del Consejo de Europa para la protección de las personas con respecto al tratamiento automatizado de datos de carácter personal o al Derecho nacional .
En la medida en que las disposiciones de estos actos que imponen condiciones a los Estados miembros receptores en cuanto al uso o posterior transferencia de datos personales sean más estrictas que las incluidas en las disposiciones correspondientes de la presente Decisión Marco , esta no debe afectará a las primeras .
No obstante , para los demás aspectos deben aplicarse las normas establecidas en la presente Decisión Marco .
La presente Decisión Marco no afecta al Convenio del Consejo de Europa para la protección de las personas con respecto al tratamiento automatizado de datos de carácter personal , ni a su Protocolo adicional de 8 de noviembre de 2001 , ni a los convenios del Consejo de Europa relativos a la cooperación judicial en materia penal .
Dado que el objetivo de la presente Decisión Marco , a saber , la determinación de normas comunes para la protección de datos personales tratados en el marco de la cooperación policial y judicial en materia penal , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a las dimensión y los efectos de la acción , pueden lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y mencionado en el artículo 2 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en el artículo 5 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , la presente Decisión Marco no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
El Reino Unido participa en la presente Decisión , de conformidad con el artículo 5 del Protocolo por el que se integra el acervo de Schengen en el Marco de la Unión Europea , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , de la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 8 ] .
Irlanda participa en la presente Decisión , de conformidad con el artículo 5 del Protocolo por el que se integra el acervo de Schengen en el Marco de la Unión Europea , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 9 ] .
Por lo que se refiere a Islandia y Noruega , la presente Decisión Marco desarrolla disposiciones del acervo de Schengen , en el sentido del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 10 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , puntos H e I , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo [ 11 ] , relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo .
Por lo que se refiere a Suiza , la presente Decisión Marco desarrolla disposiciones del acervo de Schengen , en el sentido del Acuerdo celebrado entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de este Estado a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 12 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , puntos H e I , de la Decisión 1999/437 / CE , en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/149 / JAI del Consejo [ 13 ] , relativa a la celebración de dicho Acuerdo en nombre de la Unión Europea .
Por lo que se refiere a Liechtenstein , la presente Decisión Marco desarrolla disposiciones del acervo de Schengen , en el sentido del Protocolo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , puntos H e I , de la Decisión 1999/437 / CE , en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/262 / JAI del Consejo [ 14 ] , relativa a la celebración de dicho Acuerdo en nombre de la Unión Europea .
La presente Decisión Marco respeta los derechos fundamentales y los principios reconocidos , en particular por la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea [ 15 ] .
La presente Decisión Marco pretende garantizar el pleno respeto del derecho a la intimidad y a la protección de los datos de carácter personal reflejados en los artículos 7 y 8 de la Carta .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN MARCO :
Artículo 1
Objetivo y ámbito de aplicación
El objetivo de la presente Decisión Marco es garantizar un alto nivel de protección de los derechos y libertades fundamentales de las personas físicas y en particular su derecho a la intimidad en lo que respecta al tratamiento de datos personales en el marco de la cooperación policial y judicial en materia penal , contemplada en el título VI del Tratado de la Unión Europea , garantizando al mismo tiempo un alto nivel de seguridad pública .
De conformidad con lo establecido en la presente Decisión Marco , los Estados miembros protegerán los derechos y libertades fundamentales de las personas físicas , y en particular su derecho a la intimidad , cuando , para la prevención , la investigación , la detección o el enjuiciamiento de infracciones penales o para la ejecución de sanciones penales los datos personales :
los Estados miembros los transmitan o hayan transmitido o los pongan o hayan puesto a disposición entre sí ;
los Estados miembros los transmitan o hayan transmitido a autoridades o sistemas de información creados en virtud del título VI del Tratado de la Unión Europea , o los pongan o hayan puesto a su disposición , o
las autoridades o sistemas de información creados en virtud del Tratado de la Unión Europea o del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea los transmitan o hayan transmitido a las autoridades competentes de los Estados miembros , o los pongan o hayan puesto a su disposición .
La presente Decisión Marco se aplicará tanto al tratamiento automatizado como no automatizado , total o parcial , de datos personales que formen parte o esté previsto que vayan a formar parte de un fichero .
La presente Decisión Marco no afectará a los intereses esenciales de seguridad del Estado ni a las actividades específicas de inteligencia en el sector de la seguridad del Estado .
La presente Decisión Marco no impedirá a los Estados miembros establecer , para la protección de los datos personales recopilados o tratados a nivel nacional , garantía mayores a las establecidas en la presente Decisión Marco .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Decisión Marco , se entenderá por :
« datos personales » , toda información sobre una persona física identificada o identificable ( « el interesado » ) . Se considerará identificable toda persona cuya identidad pueda determinarse , directa o indirectamente , en particular mediante un número de identificación o uno o varios elementos específicos característicos de su identidad física , fisiológica , psíquica , económica , cultural o social ;
« tratamiento de datos personales » y « tratamiento » , cualquier operación o conjunto de operaciones , efectuadas o no mediante procedimientos automatizados , y aplicadas a datos personales , como la recogida , registro , organización , conservación , elaboración o modificación , extracción , consulta , utilización , comunicación por transmisión , difusión o cualquier otra forma que facilite el acceso a los mismos , cotejo o interconexión , así como su bloqueo , supresión o destrucción ;
« bloqueo » , la señalización de datos personales conservados con el objetivo de limitar su tratamiento en el futuro ;
« fichero de datos personales » y « fichero » , todo conjunto estructurado de datos personales , accesibles con arreglo a criterios determinados , ya sea centralizado , descentralizado o repartido de forma funcional o geográfica ;
« encargado del tratamiento » , todo organismo que trate datos personales por cuenta del responsable del tratamiento ;
« destinatario » , todo organismo al que se comuniquen datos ;
« consentimiento del interesado » , toda manifestación de voluntad , libre , específica e informada , mediante la que el interesado consiente el tratamiento de datos personales que le conciernan .
« autoridades competentes » , los servicios u organismos creados en virtud de actos jurídicos adoptados por el Consejo al amparo del título VI del Tratado de la Unión Europea , así como las autoridades policiales , judiciales , aduaneras y otras autoridades competentes de los Estados miembros autorizadas por el Derecho nacional a tratar datos personales en el ámbito de la presente Decisión Marco ;
« responsable del tratamiento » , la persona física o jurídica , autoridad pública , servicio o cualquier otro organismo que solo o conjuntamente con otros determine los fines y los medios del tratamiento de datos personales ;
« marcado » , la señalización de datos personales conservados sin el objetivo de limitar su tratamiento en el futuro ;
« procedimiento de disociación » , la modificación de datos personales de manera que los detalles de las condiciones personales o materiales no puedan ya atribuirse a una persona física identificada o identificable , o solo sea posible invirtiendo tiempo , costes y trabajo desproporcionados .
Artículo 3
Principios de licitud , proporcionalidad y finalidad
Las autoridades competentes solo podrán recoger datos personales con fines determinados , explícitos y legítimos en el marco de sus funciones y solo podrán tratarlos para el mismo fin con el que se hayan recogido .
El tratamiento de los datos deberá ser lícito y adecuado , pertinente y no excesivo con respecto a los fines para los que se recojan .
Se autorizará el tratamiento posterior para otros fines en la medida en que :
el tratamiento no sea incompatible con los fines para los que se recogieron los datos ;
las autoridades competentes estén autorizadas a tratar los datos para tales otros fines con arreglo a la normativa aplicable , y
el tratamiento sea necesario para ese otro fin y proporcionado a él .
Las autoridades competentes podrán también tratar posteriormente los datos personales transmitidos con fines históricos , estadísticos o científicos , siempre que los Estados miembros dispongan las garantías adecuadas , como la disociación de los datos .
Artículo 4
Rectificación , supresión y bloqueo
Los datos personales se rectificarán cuando sean incorrectos y , cuando sea posible y necesario , se completarán o actualizarán .
Los datos personales se suprimirán o disociarán cuando ya no sean necesarios a los fines para los que fueron legalmente recogidos o legalmente tratados posteriormente .
Esta disposición no afectará al archivo de dichos datos en conjunto independiente de datos durante un período adecuado de tiempo realizado de acuerdo con el Derecho nacional .
Los datos personales se bloquearán , en lugar de suprimirse , en caso de que haya razones justificadas para suponer que la supresión pueda perjudicar los intereses legítimos del interesado .
Los datos bloqueados podrán tratarse solo para los fines que impidieron su supresión .
Si los datos personales forman parte de una resolución judicial o registro relacionado con el pronunciamiento de una resolución judicial , la rectificación , supresión o bloqueo se efectuará de conformidad con la normativa nacional sobre procedimientos judiciales .
Artículo 5
Fijación de plazos de supresión y comprobación
Se fijarán plazos adecuados a efectos de la supresión de datos personales o de la comprobación periódica de la necesidad de su conservación .
Se garantizará el cumplimiento de los plazos mediante disposiciones de procedimiento .
Artículo 6
Tratamiento de categorías especiales de datos
El tratamiento de datos personales que revelen el origen racial o étnico , las opiniones políticas , las convicciones religiosas o filosóficas o la afiliación sindical , de datos relativos a la salud o a la vida sexual solo se permitirá cuando sea estrictamente necesario y si el Derecho nacional establece garantías adecuadas .
Artículo 7
Decisiones específicas automatizadas
Las decisiones que produzcan efectos jurídicos adversos en el interesado o le afecten de manera significativa y que se basen únicamente en un tratamiento automatizado de datos destinado a evaluar determinados aspectos de su personalidad solo se permitirán cuando estén autorizadas por una ley que a su vez establezca medidas que garanticen los intereses legítimos del interesado .
Artículo 8
Control de calidad de los datos transmitidos o disponibles
Las autoridades competentes adoptarán todas las medidas razonables para disponer que los datos personales que sean inexactos , incompletos o que no estén actualizados no se transmitan ni se hagan disponibles .
Para ello , las autoridades competentes , en la medida en que sea factible , controlarán la calidad de los datos personales antes de transmitirlos o hacerlos disponibles .
En la medida de lo posible , en todas las transmisiones de datos se deberá añadir la información de que se disponga para que el Estado miembro receptor pueda valorar el grado en que los datos son exactos , completos , actualizados y fiables .
Si se hubieran transmitido datos personales sin haberlos solicitado la autoridad receptora , esta comprobará sin demora si los datos son necesarios para el fin para el cual se transmitieron .
Si se observara que se hubieran transmitido datos incorrectos o se hubieran transmitido ilegalmente , el hecho se pondrá de inmediato en conocimiento del destinatario .
Esos datos deberán rectificarse , suprimirse o bloquearse de inmediato de conformidad con el artículo 4 .
Artículo 9
Plazos
Al transmitir o poner a disposición los datos , la autoridad transmisora podrá indicar , ateniéndose a su Derecho nacional y de conformidad con los artículos 4 y 5 , los plazos fijados para la retención de los datos , a cuya expiración el destinatario deberá suprimirlos o bloquearlos o comprobar si siguen siendo necesarios .
Esta obligación no se aplicará si , en el momento en que expiren dichos plazos , los datos son necesarios para una investigación en curso , el enjuiciamiento de infracciones penales o la ejecución de sanciones penales .
Si la autoridad transmisora no hubiera indicado ningún plazo de conformidad con el apartado 1 , se aplicarán los plazos mencionados en los artículos 4 y 5 para la retención de los datos establecidos en el Derecho nacional del Estado miembro receptor .
Artículo 10
Registro y documentación
Toda transmisión de datos personales se registrará o documentará a efectos de comprobación de la licitud de su tratamiento , de autocontrol y de garantía de su integridad y seguridad .
Los registros o documentación realizados de conformidad con el apartado 1 se comunicarán a petición de la autoridad de control competente para el control de la protección de datos .
La autoridad de control competente utilizará esa información únicamente para el control de la protección de datos y para garantizar el adecuado tratamiento de los datos y la integridad y seguridad de estos .
Artículo 11
Tratamiento de datos personales transmitidos o puestos a disposición por otro Estado miembro
Los datos personales transmitidos o puestos a disposición por la autoridad competente de otro Estado miembro únicamente podrán tratarse posteriormente , de conformidad con los requisitos del artículo 3 , apartado 2 , para los siguientes fines distintos de aquellos para los que se transmitieron o pusieron a disposición :
la prevención , la investigación , la detección o el enjuiciamiento de infracciones penales o la ejecución de sanciones penales distintas de aquellas para las que se transmitieron o pusieron a disposición ;
otros procedimientos judiciales y administrativos directamente relacionados con la prevención , la investigación , la detección o el enjuiciamiento de infracciones penales o la ejecución de sanciones penales ;
para la prevención de amenazas inmediatas y graves a la seguridad pública , o
cualquier otro fin , solo con el previo consentimiento del Estado miembro transmisor o con el consentimiento del interesado , otorgados de acuerdo con el Derecho nacional .
Las autoridades competentes también podrán tratar posteriormente con fines históricos , estadísticos o científicos los datos personales transmitidos , a condición de que los Estados miembros establezcan las garantías adecuadas , como , por ejemplo , la disociación de los datos .
Artículo 12
Cumplimiento de las limitaciones nacionales de tratamiento
Cuando , con arreglo al Derecho del Estado miembro transmisor , se apliquen limitaciones específicas de tratamiento en circunstancias concretas a los intercambios de datos entre autoridades competentes en dicho Estado miembro , la autoridad transmisora comunicará al destinatario dichas limitaciones .
El destinatario garantizará que se cumplan dichas limitaciones de tratamiento .
Al aplicar el apartado 1 , los Estados miembros no aplicarán , en relación con las transmisiones de datos a otros Estados miembros o a los servicios u organismos creados en virtud del título VI del Tratado de la Unión Europea , más restricciones que las aplicables a las transmisiones similares de datos a escala nacional .
Artículo 13
Transferencia a autoridades competentes de terceros Estados y a organismos internacionales
Los Estados miembros dispondrán que los datos personales transmitidos o puestos a disposición por la autoridad competente de otro Estado miembro puedan transferirse a terceros Estados u organismos internacionales solo si se cumplen todas las condiciones siguientes :
que sea necesario para la prevención , la investigación , la detección o el enjuiciamiento de infracciones penales o para la ejecución de sanciones penales ;
que la autoridad receptora del tercer Estado o el organismo internacional receptor sea competente para la prevención , la investigación , la detección o el enjuiciamiento de infracciones penales o la ejecución de sanciones penales ;
que el Estado miembro que proporcionó los datos haya consentido la transferencia de acuerdo con su Derecho nacional ;
que el tercer Estado u organismo internacional de que se trate garantice un nivel adecuado de protección en el tratamiento de datos previsto .
La transferencia de datos sin el consentimiento previo de acuerdo con el apartado 1 , letra c ) , solo podrá permitirse si es esencial para la prevención de una amenaza inmediata y grave a la seguridad pública de un Estado miembro o de un tercer Estado o a intereses esenciales de un Estado miembro , y si el consentimiento previo no puede obtenerse a tiempo .
Se informará sin demora a la autoridad encargada de otorgar el consentimiento .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , letra d ) , podrán transferirse datos personales en cualquiera de los siguientes supuestos :
que así lo disponga el Derecho nacional del Estado miembro que transfiere los datos por alguno de los siguientes motivos :
legítimos intereses específicos del interesado , o
legítimos intereses superiores , en especial importantes intereses públicos , o
que el tercer Estado o el organismo internacional receptor ofrezca garantías que el Estado miembro de que se trate considere adecuadas de conformidad con su Derecho nacional .
La adecuación del nivel de protección a que se refiere el apartado 1 , letra d ) , se evaluará atendiendo a todas las circunstancias que concurran en una operación de transferencia de datos o en un conjunto de operaciones de transferencia de datos .
Se tomará en consideración en particular la naturaleza de los datos , la finalidad y la duración de la operación u operaciones de tratamiento previstas , el Estado de origen y el Estado u organismo internacional de destino final de los datos , la normativa , tanto general como sectorial , vigente en el tercer Estado u organismo internacional de que se trate , y las normas profesionales y medidas de seguridad que sean de aplicación .
Artículo 14
Transmisión a particulares en los Estados miembros
Los Estados miembros dispondrán que los datos personales recibidos de las autoridades competentes de otro Estado miembro o que aquellas hayan puesto su disposición solo puedan transmitirse a particulares si se cumplen las condiciones siguientes :
que la autoridad competente del Estado miembro del que se obtuvieron los datos haya consentido en que estos se transmitan de acuerdo con su Derecho nacional ;
que los legítimos intereses específicos del interesado no impidan la transmisión ;
que en determinados casos sea esencial que la autoridad competente transmita los datos a particulares por alguno de los siguientes motivos :
para el cumplimiento de funciones que tiene legalmente asignadas ,
para la prevención , la investigación , la detección o el enjuiciamiento de infracciones penales o la ejecución de sanciones penales ,
para la prevención de lesiones graves de los derechos de las personas .
La autoridad competente que transmita datos a un particular informará a este de los fines para los que podrán utilizarse exclusivamente los datos .
Artículo 15
Información a petición de las autoridades competentes
Si así se lo solicitan , el destinatario informará sobre el tratamiento de los datos a las autoridades competentes que le hayan transmitido o puesto a su disposición los datos personales .
Artículo 16
Información al interesado
Los Estados miembros se harán cargo de que el interesado esté informado de lo relativo a la recopilación o tratamiento de datos personales por sus autoridades competentes , conforme al Derecho nacional .
En caso de haberse transmitido o puesto a disposición entre Estado miembro datos personales , cada Estado miembro podrá , de conformidad con las disposiciones de su Derecho nacional a que se refiere el apartado 1 , pedir que el otro Estado miembro se abstenga de informar al interesado .
En tal caso , este último Estado miembro no informará al interesado sin el consentimiento previo del primero .
Artículo 17
Derecho de acceso a los datos
Todo interesado que lo solicite con una periodicidad razonable tendrá derecho a obtener , sin restricciones y sin retrasos ni gastos excesivos :
al menos la confirmación , por parte del responsable del tratamiento o de la autoridad nacional de control , de que se han transmitido o puesto a disposición datos que le conciernen , e información sobre los destinatarios o categorías de destinatarios a los que se han remitido los datos y la comunicación de los datos que se están tratando , o
al menos la confirmación de la autoridad nacional de control de que se han realizado todas las comprobaciones necesarias .
Los Estados miembros podrán adoptar medidas legislativas para limitar el acceso a la información de acuerdo con el apartado 1 , letra a ) , cuando tal limitación , habida debida cuenta de los intereses legítimos del interesado , constituya una medida necesaria y proporcionada :
para evitar que se obstaculicen investigaciones o procedimientos jurídicos o de carácter oficial ;
para evitar que se obstaculice la prevención , detección , investigación y enjuiciamiento de infracciones penales o la ejecución de sanciones penales ;
para proteger la seguridad pública ;
para proteger la seguridad del Estado ;
para proteger al interesado o los derechos y libertades de terceros .
Toda denegación o limitación del acceso se comunicará al interesado por escrito .
Se comunicarán al mismo tiempo los motivos materiales o jurídicos en que se basa la decisión .
Esta última comunicación podrá omitirse cuando exista algún motivo de los indicados en el apartado 2 , letras a ) a e ) .
En todos estos casos se pondrá en conocimiento del interesado que puede recurrir ante la autoridad nacional de control o los juzgados o tribunales competentes .
Artículo 18
Derecho de rectificación , supresión o bloqueo
El interesado tendrá derecho al cumplimiento , por parte del responsable del tratamiento , de sus obligaciones — de conformidad con los artículos 4 , 8 y 9 — de rectificación , supresión y bloqueo de datos personales , derivadas de la presente Decisión Marco .
Los Estados miembros establecerán si el interesado puede invocar este derecho directamente ante el responsable del tratamiento de los datos o por mediación de la autoridad nacional de control competente .
Si el responsable del tratamiento deniega la rectificación , supresión o bloqueo , la denegación deberá comunicarse por escrito al interesado , al que se deberá informar de las posibilidades de reclamación o de recurso jurisdiccional establecidas en el Derecho nacional .
Al examinarse la reclamación o el recurso jurisdiccional se informará al interesado de si fue correcta o incorrecta la actuación del responsable del tratamiento .
Los Estados miembros podrán también disponer que la autoridad nacional de control competente informe al interesado que se ha procedido a una revisión .
Si el interesado contesta la exactitud de un dato personal y no se puede determinar si este es exacto o inexacto , podrá marcarse dicho dato .
Artículo 19
Derecho a reparación
Toda persona que haya sufrido daños y perjuicios como consecuencia del tratamiento ilícito o de una acción incompatible con las disposiciones nacionales adoptadas en aplicación de la presente Decisión Marco , tendrá derecho a obtener reparación por los mismos del responsable del tratamiento o de otra autoridad competente de acuerdo con el Derecho nacional .
Si una autoridad competente de un Estado miembro transmitió datos personales , el destinatario no podrá , en el ámbito de sus responsabilidades ante la parte perjudicada de conformidad con el Derecho nacional , alegar en su defensa que los datos transmitidos eran inexactos .
Si el destinatario repara los daños y perjuicios causados por el uso de datos inexactos transmitidos , la autoridad competente transmisora abonará al destinatario el importe pagado en concepto de daños y perjuicios , teniendo en cuenta cualquier responsabilidad que pueda imputarse al destinatario .
Artículo 20
Vías de recurso
Sin perjuicio del recurso administrativo que pueda interponerse antes de acudir a la autoridad judicial , el interesado tendrá derecho a un recurso judicial en caso de violación de los derechos que le garanticen las disposiciones de Derecho nacional aplicables .
Artículo 21
Confidencialidad del tratamiento
Las personas que tengan acceso a datos personales que entren en el ámbito de aplicación de la presente Decisión Marco solo podrán tratarlos si pertenecen a la autoridad competente o siguiendo instrucciones de esta , o salvo en virtud de un imperativo legal .
Las personas que trabajen para una autoridad competente de un Estado miembro estarán sometidos a todas las normas de protección de datos que rijan para esa autoridad competente .
Artículo 22
Seguridad del tratamiento
Los Estados miembros establecerán la obligación de las autoridades competentes de aplicar las medidas técnicas y de organización adecuadas para proteger los datos personales contra la destrucción accidental o ilícita , la pérdida accidental , la alteración , la difusión o el acceso no autorizados , en particular cuando el tratamiento incluya la transmisión de datos dentro de una red o la puesta a disposición de datos mediante acceso automatizado directo , y contra cualquier otro tratamiento ilícito , teniendo en cuenta en particular los riesgos que presente el tratamiento y la naturaleza de los datos que deban protegerse .
Dichas medidas deberán garantizar , habida cuenta de los conocimientos técnicos existentes y del coste de su aplicación , un nivel de seguridad apropiado en relación con los riesgos que presente el tratamiento y con la naturaleza de los datos que deban protegerse .
Por lo que se refiere al tratamiento automatizado de datos , cada Estado miembro aplicará medidas destinadas a :
impedir el acceso de personas no autorizadas a las instalaciones utilizadas para el tratamiento de datos personales ( control de acceso a las instalaciones ) ;
impedir que los soportes de datos puedan ser leídos , copiados , modificados o retirados sin autorización ( control de los soportes de datos ) ;
impedir que se introduzcan datos sin autorización en los ficheros y que puedan conocerse , modificarse o suprimirse sin autorización datos personales conservados ( control de la conservación ) ;
impedir que los sistemas de tratamiento automatizado de datos puedan ser utilizados por personas no autorizadas mediante equipos de transmisión de datos ( control de la utilización ) ;
garantizar que las personas autorizadas para utilizar un sistema de tratamiento automatizado de datos solo puedan tener acceso a los datos para los que se les ha autorizado ( control del acceso ) ;
garantizar que sea posible verificar y comprobar a qué organismos se han transmitido o pueden transmitirse o a cuya disposición pueden ponerse datos personales mediante equipos de transmisión de datos ( control de las comunicaciones ) ;
garantizar que pueda verificarse y comprobarse a posteriori qué datos personales se han introducido en los sistemas de tratamiento automatizado de datos y en qué momento y por qué persona han sido introducidos ( control de la introducción ) ;
impedir que durante la transmisión de datos personales y durante el transporte de soportes de datos , los datos puedan ser leídos , copiados , modificados o suprimidos sin autorización ( control del transporte ) ;
garantizar que los sistemas utilizados puedan repararse en caso de fallo del sistema ( recuperación ) ;
garantizar que las funciones del sistema no presenten defectos , que los errores de funcionamiento sean señalados ( fiabilidad ) y que los datos conservados no se degraden por fallos de funcionamiento del sistema ( integridad ) .
Los Estados miembros establecerán que solo pueda designarse como encargado del tratamiento quien garantice el cumplimiento de las medidas técnicas y de organización contempladas en el apartado 1 y de las instrucciones en virtud del artículo 21 .
La autoridad competente controlará al respecto al encargado del tratamiento .
El encargado del tratamiento solo podrá tratar los datos personales en virtud de acto jurídico o de contrato escrito .
Artículo 23
Consulta previa
Los Estados miembros garantizarán que se consulte a las autoridades nacionales de control competentes antes del tratamiento de datos personales que vayan a formar parte de un nuevo sistema que vaya a crearse , en cualquiera de los siguientes casos :
que vayan a tratarse las categorías especiales de datos contempladas en el artículo 6 , o
que el tipo de tratamiento , en particular mediante tecnologías , mecanismos o procedimientos nuevos , entrañe otro tipo de riesgos específicos para los derechos y libertades fundamentales y , en particular , para la intimidad del interesado .
Artículo 24
Sanciones
Los Estados miembros adoptarán las medidas adecuadas para garantizar la plena aplicación de lo dispuesto en la presente Decisión Marco y establecerán , en particular , sanciones eficaces , proporcionadas y disuasorias , que se impondrán en caso de incumplimiento de las disposiciones adoptadas en virtud de la presente Decisión Marco .
Artículo 25
Autoridades nacionales de control
Cada Estado miembro dispondrá que una o más autoridades públicas se encarguen en su territorio de asesorar y vigilar la aplicación de las disposiciones que los Estados miembros hayan adoptado en aplicación de la presente Decisión Marco .
Estas autoridades ejercerán las funciones que les son atribuidas con total independencia .
La autoridad de control dispondrá , en particular , de :
poderes de investigación , como el derecho de acceder a los datos que sean objeto de un tratamiento y el de recabar toda la información necesaria para el cumplimiento de su misión de control ;
poderes efectivos de intervención , como , por ejemplo , el de formular dictámenes antes de realizar los tratamientos y garantizar una publicación adecuada de dichos dictámenes , el de ordenar el bloqueo , la supresión o la destrucción de datos , el de prohibir provisional o definitivamente un tratamiento , el de dirigir una advertencia o amonestación al responsable del tratamiento o el de someter la cuestión a los parlamentos u otras instituciones políticas nacionales ;
capacidad procesal en caso de infracciones a las disposiciones nacionales adoptadas en aplicación de la presente Decisión Marco o de poner dichas infracciones en conocimiento de la autoridad judicial .
Las decisiones de la autoridad de control lesivas de derechos podrán ser objeto de recurso jurisdiccional .
Toda autoridad de control entenderá de las solicitudes que cualquier persona le presente en relación con la protección de sus derechos y libertades respecto del tratamiento de datos personales .
Esa persona será informada del curso dado a su solicitud .
Los Estados miembros dispondrán que los miembros y agentes de las autoridades de control deberán observar las normas de protección de datos aplicables a la autoridad competente correspondiente y que , incluso después de haber cesado en sus funciones , estarán sujetos al deber de secreto profesional sobre informaciones confidenciales a la que hayan tenido acceso .
Artículo 26
Relación con acuerdos con terceros Estados
La presente Decisión Marco no afectará a las obligaciones y compromisos contraídos por los Estados miembros o la Unión en virtud de acuerdos bilaterales o multilaterales con terceros Estados que estén vigentes en el momento de la adopción de la presente Decisión Marco .
Al aplicar los citados acuerdos , la transferencia a un tercer Estado de datos personales obtenidos de otro Estado miembro se llevará a cabo de conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , letra c ) , o apartado 2 , según proceda .
Artículo 27
Evaluación
A más tardar el 27 de noviembre de 2013 , los Estados miembros informarán a la Comisión sobre las medidas nacionales que hayan adoptado para dar pleno cumplimiento a la presente Decisión Marco , y en particular sobre aquellas disposiciones que deben cumplirse ya cuando se procede a la recogida de los datos .
La Comisión estudiará , en particular , las repercusiones de dichas disposiciones en el ámbito de aplicación de la presente Decisión Marco establecido en el artículo 1 , apartado 2 .
La Comisión informará en el plazo de un año al Parlamento Europeo y al Consejo sobre los resultados de la evaluación a que se refiere el apartado 1 y acompañará el informe con las propuestas de modificación de la presente Decisión Marco que sean adecuadas .
Artículo 28
Relación con actos de la Unión adoptados previamente
Cuando algún acto , adoptado en virtud del título VI del Tratado de la Unión Europea antes de la fecha de entrada en vigor de la presente Decisión Marco y que regule el intercambio de datos personales entre los Estados miembros o el acceso de unas autoridades designadas de los Estados miembros a sistemas de información establecidos en virtud del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , establezca condiciones específicas respecto de la utilización de dichos datos por el Estado miembro receptor , estas primarán sobre las disposiciones de la presente Decisión Marco relativas al uso de los datos transmitidos o puestos a disposición por otro Estado miembro .
Artículo 29
Aplicación
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Decisión Marco antes del 27 de noviembre de 2010 .
A más tardar en la misma fecha , los Estados miembros transmitirán a la Secretaría General del Consejo y a la Comisión el texto de las disposiciones de adaptación de su Derecho nacional en virtud de las obligaciones derivadas de la presente Decisión Marco , así como información sobre la designación de las autoridades de control a que se refiere el artículo 25 .
Basándose en un informe redactado por la Comisión utilizando dicha información , el Consejo evaluará , antes del 27 de noviembre de 2011 , la medida en que los Estados miembros han cumplido lo dispuesto en la presente Decisión Marco .
Artículo 30
Entrada en vigor
La presente Decisión Marco entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de noviembre de 2008 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO C 125 E de 22.5.2008 , p. 154 .
DO C 198 de 12.8.2005 , p. 1 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 201 de 31.7.2002 , p. 37 .
DO L 69 de 16.3.2005 , p. 67 .
DO L 210 de 6.8.2008 , p. 1 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 52 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 50 .
DO L 83 de 26.3.2008 , p. 5 .
DO C 303 de 14.12.2007 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 264/2012 del Consejo
de 23 de marzo de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 359/2011 relativo a las medidas restrictivas dirigidas contra determinadas personas , entidades y organismos habida cuenta de la situación en Irán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 215 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2010/413 / PESC del Consejo , de 26 de julio de 2010 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Irán [ 1 ] , y en particular su artículo 1 ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 961/2010 del Consejo , de 25 de octubre de 2010 , relativo a medidas restrictivas contra Irán [ 2 ] , prohíbe vender , suministrar , transferir o exportar de la Unión a Irán equipos que puedan ser utilizados con fines de represión interna .
Las medidas adoptadas en el Reglamento ( UE ) no 961/2010 reflejan la preocupación del Consejo por la naturaleza del programa nuclear iraní , mientras que las medidas adoptadas en el Reglamento ( UE ) no 359/2011 [ 3 ] , reflejan su preocupación por el deterioro de la situación de los derechos humanos en Irán .
La prohibición de vender , suministrar , transferir o exportar equipos que puedan utilizarse con fines de represión interna es una medida adoptada teniendo en cuenta principalmente la preocupación del Consejo por el deterioro de la situación de los derechos humanos en Irán y , como tal , debe incluirse en el Reglamento ( UE ) no 359/2011 .
Por tanto , el Reglamento ( UE ) no 359/2011 debe modificarse en consecuencia .
Al mismo tiempo , el Reglamento ( UE ) no 961/2010 será sustituido por un Reglamento nuevo y consolidado que no incluya dicha medida , a fin de prevenir la represión interna .
En vista de la gravedad de la situación de los derechos humanos en Irán , la Decisión 2012/168 / PESC , de 23 de marzo de 2012 , que modifica la Decisión 2011/235 / PESC relativa a medidas restrictivas dirigidas contra determinadas personas y entidades habida cuenta de la situación en Irán [ 4 ] dispone una medida adicional , a saber , una prohibición de exportación de equipos de control de las telecomunicaciones para su uso por el régimen iraní .
Esta medida entra en el ámbito del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , por tanto , con vistas a garantizar su aplicación uniforme por los operadores económicos de todos los Estados miembros , es precisa una acción normativa a nivel de la Unión para su aplicación .
En vista de la gravedad de la situación de los derechos humanos en Irán y de conformidad con la Decisión 2011/235 / PESC , deben incluirse otras personas en la lista de las personas físicas y jurídicas , entidades y organismos sujetos a medidas restrictivas que figura en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 359/2011 .
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 359/2011 , en el que figura una lista de las autoridades competentes a las que se atribuyen funciones específicas relativas a la aplicación del Reglamento , también deberá actualizarse en función de la información más reciente proporcionada por los Estados miembros por lo que respecta a la identificación de las autoridades competentes .
Con el fin de garantizar la efectividad de las medidas establecidas en el presente Reglamento , este debe entrar en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 359/2011 queda modificado como sigue :
Se insertan los artículos siguientes :
" Artículo 1 bis
Queda prohibido :
vender , suministrar , transferir o exportar , directa o indirectamente , equipos que puedan ser utilizados con fines de represión interna enumerados en el anexo III , procedentes o no de la Unión , a cualquier persona , entidad u organismo sitos en Irán o para su uso en Irán ;
facilitar , directa o indirectamente , asistencia técnica o servicios de intermediación relacionados con equipos que puedan ser utilizados con fines de represión interna enumerados en el anexo III a cualquier persona , entidad u organismo sitos en Irán o para su uso en Irán ;
facilitar , directa o indirectamente , financiación o ayuda financiera en relación con equipos que puedan ser utilizados con fines de represión interna enumerados en el anexo III , en particular subvenciones , préstamos y seguros de crédito a la exportación para cualquier venta , suministro , transferencia o exportación de dichos equipos o para cualquier prestación de la correspondiente asistencia técnica , a cualquier persona , entidad u organismo sitos en Irán o para su uso en Irán ;
participar consciente y deliberadamente en actividades cuyo objeto o efecto sea eludir las prohibiciones a que se refieren las letras a ) , b ) y c ) .
Artículo 1 ter
Queda prohibido vender , suministrar , transferir o exportar , directa o indirectamente , equipos , tecnología o programas informáticos incluidos en el anexo IV , procedentes o no de la Unión , a cualquier persona , entidad u organismo sitos en Irán o para su utilización en Irán , a menos que la autoridad competente del Estado miembro de que se trate enumerada en los sitios Internet citados en el anexo II , haya dado previamente su autorización .
Las autoridades competentes de los Estados miembros enumeradas en los sitios Internet citados en el anexo II no concederán ninguna autorización con arreglo al apartado 1 en caso de tener motivos razonables para determinar que los equipos , tecnología o programas informáticos podrían ser utilizados para controlar o interceptar , por parte del Gobierno de Irán , organismos públicos , compañías y agencias de Irán , o cualquier persona o entidad que actúe en su nombre o por indicación suya , comunicaciones telefónicas o por Internet en Irán .
El anexo IV incluirá los equipos , tecnología o programas informáticos que puedan ser utilizados para el seguimiento o la interceptación de comunicaciones telefónicas o por Internet .
El Estado miembro de que se trate informará a los otros Estados miembros y a la Comisión de cualquier autorización concedida en virtud de este artículo , en las cuatro semanas siguientes a la fecha de la autorización .
Artículo 1 quater
facilitar , de forma directa o indirecta , asistencia técnica o servicios de corretaje relacionados con los equipos , tecnologías y programas informáticos citados en el anexo IV , o relacionados con el suministro , fabricación , mantenimiento y utilización de los equipos citados en el anexo IV o con el suministro , instalación , explotación o actualización de los programas citados en el anexo IV , a cualquier persona , entidad u organismo sitos en Irán o para su uso en Irán ;
facilitar , directa o indirectamente , financiación o asistencia financiera relacionadas con los equipos y programas citados en el anexo IV , a cualquier persona , entidad u organismo sitos en Irán o para su uso en Irán ;
prestar cualquier tipo de servicio de control o interceptación de telecomunicaciones por Internet al Gobierno de Irán , organismos públicos , compañías y agencias así como a cualquier persona o entidad iraní o en su beneficio directo o indirecto ; y
participar , consciente y deliberadamente , en cualquier actividad cuyo objeto o efecto sea eludir las prohibiciones a las que se refieren las letras a ) , b ) o c ) anteriores ;
salvo que la autoridad competente del Estado miembro de que se trate , enumerada en los sitios Internet citados en el anexo II , haya dado previamente su autorización , con arreglo al artículo 1 ter , apartado 2 .
A efectos del apartado 1 , letra c ) , por " servicio de control o interceptación de telecomunicaciones por Internet " se entenderá los servicios que proporcionen , en particular utilizando equipos , tecnología o programas informáticos con arreglo al anexo IV , acceso a los datos de llamadas y telecomunicaciones , entrantes y salientes , de una persona , con fines de extracción , descodificación , grabación , tratamiento , análisis y almacenamiento o cualquier otra actividad relacionada . "
Las personas enumeradas en el anexo I del presente Reglamento se añaden a la lista que figura en el anexo I.
El texto del anexo II del presente Reglamento se añade como anexo III .
El texto del anexo III del presente Reglamento se añade como anexo IV .
El anexo II se sustituye por el texto del anexo IV del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de marzo de 2012 .
DO L 195 de 27.7.2010 , p. 39 .
DO L 281 de 27.10.2010 , p. 1 .
DO L 100 de 14.4.2011 , p. 1 .
Como Jefe de la Sociedad de Radiodifusión de la República Islámica de Irán ( siglas en inglés IRIB ) , es responsable de todas las decisiones relativas a la programación .
Lugar de nacimiento : Maragheh ( Irán )
Fecha de nacimiento : 1957
Ministro de Información y Comunicaciones .
Como Ministro de Información , es uno de los máximos funcionarios encargados de la censura y el control de las actividades en Internet y también de todo tipo de comunicaciones ( en particular la telefonía móvil ) .
Durante los interrogatorios de los detenidos políticos , los interrogadores se valen de los datos personales , correos electrónicos y comunicaciones de aquéllos .
En varias ocasiones desde las últimas elecciones a la Presidencia y durante las manifestaciones callejeras , las líneas móviles y los mensajes de texto fueron cortados , los canales de televisión vía satélite fueron interferidos , Internet fue suspendida localmente o por lo menos retrasada .
Coronel de la Policía de las tecnologías y las comunicaciones . Recientemente anunció un campaña de reclutamiento de piratas informáticos al servicio del Gobierno para controlar mejor la Información en Internet y atacar a los sitios " dañinos " .
Lugar de nacimiento : Najaf ( Iraq )
Jefe de la Judicatura ; tiene que aprobar y firmar cada castigo por qisas ( retribución ) , hodoud ( delitos contra Dios ) y ta'zirat ( delitos contra el Estado ) .
Ello incluye sentencias que conllevan la pena de muerte , azotes o amputación .
A este respecto ha firmado personalmente , contraviniendo la normativa internacional , numerosas condenas a muerte , entre ellas lapidaciones ( en la actualidad hay 16 condenados a lapidación ) , ejecuciones mediante estrangulación causada por suspensión , ejecución de menores y ejecuciones públicas , por ejemplo colgando a los reos de puentes ante miles de personas .
También ha permitido penas de castigos corporales , como amputaciones o instilación de ácido en los ojos del reo .
Desde que Sadeq Larijani entró en funciones , aumentaron de modo acusado las detenciones arbitrarias de presos políticos , defensores de los derechos humanos y personas pertenecientes a minorías .
Jefe Adjunto de la Oficina del Guía Supremo y Jefe de la Seguridad .
Forma parte del círculo más próximo al Guía Supremo , responsable de la concepción de la eliminación de las protestas que se ha efectuado desde 2009 .
Representante del Guía ante los Pasdaran desde 1995 , tras haber realizado toda su carrera en el seno de la institución militar , en concreto en los Servicios de Información de los Pasdaran .
Esta función oficial lo convierte en correa de transmisión indispensable entre las órdenes de la Oficina del Guía y el aparato represivo de los Pasdaran .
Lugar de nacimiento : Dezful ( Irán )
Fecha de nacimiento : 1954
Principal responsable de la censura como Viceministro encargado de la Prensa hasta diciembre de 2010 ; directamente responsable del cierre de numerosos órganos de la prensa reformista ( Etemad , Etemad-e Melli , Shargh , etc ) , del cierre del Sindicato Independiente de la Prensa y de la intimidación o la detención de periodistas .
Lugar de nacimiento : Meibod ( Irán )
Fecha de nacimiento : 1967
Ministro Adjunto del Interior , encargado de Asuntos Políticos .
Responsable de dirigir la represión de personas que se han expresado en defensa de sus derechos legítimos , incluida la libertad de expresión .
Vicegobernador de Rasht .
Responsable de graves violaciones de las garantías procesales .
Jefe de la judicatura en Azerbaiyán oriental .
Fiscal de Tabriz .
Responsable de dirigir graves violaciones del derecho a garantías procesales .
Fiscal de Karaj .
Responsable de graves violaciones de los derechos humanos al solicitar la pena de muerte para un menor .
Fiscal .
Comandante de la Inteligencia del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica .
Responsable graves violaciones de los derechos humanos de las personas que se han expresado en defensa de sus derechos legítimos , incluida la libertad de expresión .
Dirige el departamento responsable de la detención y tortura de blogueros / periodistas .
Coronel y adjunto de la inteligencia técnica y ciberinteligencia del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica .
Responsable de la detención y tortura de blogueros / periodistas .
Jefe de la acción judicial dirigida contra la delincuencia cibernética .
Encargado de la detención y el enjuiciamiento de blogueros y periodistas .
Fiscal Adjunto de Teherán .
Dirige el centro de acciones judiciales de Evin .
Responsable de la denegación de derechos , incluidas las visitas y otros derechos de los detenidos , a defensores de los derechos humanos y presos políticos .
ANEXO II
El siguiente texto se añadirá como anexo III del Reglamento ( UE ) no 359/2011 :
" ANEXO III
Lista de equipos que pueden ser utilizados con fines de represión interna a que se refiere el artículo 1 bis
Las armas de fuego , munición y accesorios conexos siguientes :
armas de fuego no controladas por los artículos ML 1 y ML 2 de la Lista Común Militar ;
munición concebida especialmente para las armas de fuego citadas en el punto 1.1 y componentes especialmente diseñados a tal efecto ;
miras no controladas por la Lista Común Militar .
Bombas y granadas no controladas por la Lista Común Militar .
Los siguientes vehículos :
vehículos equipados con cañón de agua , especialmente diseñados o modificados para controlar disturbios ;
vehículos especialmente concebidos o modificados para ser electrificados a fin de repeler asaltantes ;
vehículos especialmente diseñados o modificados para retirar barricadas , incluidos los equipos de construcción con protección antibalas ;
vehículos especialmente diseñados para el transporte o el traslado de prisioneros o detenidos ;
vehículos especialmente diseñados para desplegar barreras móviles ;
componentes para los vehículos especificados en los puntos 3.1 a 3.5 especialmente concebidos para el control de disturbios .
Nota 1
Este punto no incluye los vehículos concebidos especialmente para la lucha contra incendios .
Nota 2
A efectos del punto 3.5 , el término " vehículos " incluye los remolques .
Las siguientes sustancias explosivas y equipos conexos :
equipos y dispositivos diseñados especialmente para iniciar explosiones mediante medios eléctricos o no eléctricos , incluidos los equipos disparadores , detonadores , equipos de encendido , aceleradores y cable de detonación , así como los componentes diseñados especialmente para ello ; excepto los diseñados especialmente para un uso comercial específico consistente en el accionamiento o la utilización por medios explosivos de otros equipos o dispositivos cuya función no sea la creación de explosiones ( por ejemplo , dispositivos para el inflado de cojines de aire para automóviles , relés eléctricos de protección contra sobretensiones de los dispositivos de puesta en marcha de los aspersores contra incendios ) ;
cargas explosivas de corte lineal no controladas por la Lista Común Militar ;
los siguientes explosivos no controlados por la Lista Común Militar y sustancias conexas :
b. nitrocelulosa ( con un contenido de nitrógeno superior al 12,5 % ) ;
c. nitroglicol ;
d. tetranitrato de pentaeritrita ( pentrita ) ;
e. cloruro de picrilo ;
f. 2,4,6-trinitrotolueno ( TNT ) .
Los siguientes equipos protectores no controlados por el artículo ML 13 de la Lista Común Militar :
prendas antibalas y con protección contra las armas blancas ;
cascos con protección contra proyectiles o fragmentación , cascos antidisturbios , escudos antidisturbios y escudos antibalas .
Nota : Este punto no se aplica a :
los equipos diseñados especialmente para actividades deportivas ;
los equipos diseñados especialmente para responder a las exigencias de seguridad en el trabajo .
Simuladores , distintos de los controlados por el artículo ML 14 de la Lista Común Militar , para el entrenamiento en la utilización de armas de fuego , y programas informáticos especialmente diseñados para los mismos .
Equipos para visión nocturna , equipos térmicos de toma de imágenes y tubos intensificadores de imagen , distintos de los controlados por la Lista Común Militar .
Alambre de púas .
Cuchillos militares , cuchillos de combate y bayonetas con hojas de longitud superior a 10 cm .
Equipos de producción especialmente diseñados para los elementos especificados en esta lista .
Tecnología específica para el desarrollo , la producción o la utilización de los elementos especificados en esta lista . " .
ANEXO III
El siguiente texto se añadirá como anexo IV del Reglamento ( UE ) no 359/2011 :
" ANEXO IV
Equipos , tecnologías o programas informáticos a que se refieren el artículo 1 ter y 1 quater
Nota general
No obstante lo dispuesto en el presente anexo , este no será de aplicación a :
los equipos , tecnologías o programas informáticos especificados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 428/2009 del Consejo [ 1 ] o en la Lista Común Militar ; o
los programas informáticos que estén diseñados para su instalación por el usuario sin asistencia ulterior importante del proveedor y que se hallen generalmente a disposición del público por estar a la venta , sin limitaciones , en puntos de venta al por menor , por medio de :
transacciones en mostrador ;
transacciones por correo ;
transacciones electrónicas ; o
transacciones por teléfono ; o
los programas informáticos que sean de conocimiento público .
Las categorías A , B C , D y E se refieren a las categorías contempladas en el Reglamento ( CE ) no 428/2009 .
Los " equipos , tecnologías y programas informáticos " a que se refiere el artículo 1 ter son los siguientes :
A. Lista de equipos
Equipos de inspección de paquetes en profundidad
Equipos de interceptación de redes , incluidos los equipos de gestión de interceptaciones ( IMS ) y los equipos de información de conexión y conservación de datos
Equipos de seguimiento de radiofrecuencia
Equipos de interferencia deliberada de redes y satélites
Equipos de infección a distancia
Equipos de reconocimiento y procesamiento de voz
Equipos de interceptación y seguimiento IMSI [ 2 ] , MSISDN [ 3 ] , IMEI [ 4 ] , TMSI [ 5 ]
Equipos tácticos de interceptación y seguimiento SMS [ 6 ] /GSM [ 7 ] /GPS [ 8 ] /GPRS [ 9 ] /UMTS [ 10 ] /CDMA [ 11 ] /PSTN [ 12 ]
Equipos de interceptación y seguimiento de información DHCP [ 13 ] /SMTP [ 14 ] , GTP [ 15 ]
Equipos de reconocimiento de formas y de perfilado de formas
Equipos forenses a distancia
Equipos de motores de procesamiento semántico
Equipos de violación de códigos WEP y WPA
Equipos de interceptación de propietarios VoIP y protocolos estándar
B. No utilizados
C. No utilizados
D. " Programas informáticos " para el " desarrollo " , " producción " o " utilización " de los equipos especificados más arriba en A.
E. " Tecnología " para el " desarrollo " , " producción " o " utilización " de los equipos especificados más arriba en A.
Los equipos , las tecnologías y los programas informáticos pertenecientes a estas categorías entran en el ámbito de aplicación del presente anexo solo en la medida en que correspondan a la descripción general de " sistemas de seguimiento e interceptación de comunicaciones por Internet , telefónicas y por satélite " .
A efectos del presente anexo , se entiende por " seguimiento " la adquisición , extracción , descodificación , grabación , tratamiento , análisis y archivo del contenido de llamadas o de datos de la red . " .
Reglamento ( CE ) no 428/2009 del Consejo , de 5 de mayo de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control de las exportaciones , la transferencia , el corretaje y el tránsito de productos de doble uso ( DO L 134 de 29.5.2009 , p. 1 ) .
IMSI : International Mobile Subscriber Identity ( Identidad Internacional del Abonado del Servicio Móvil ) .
Se trata de un código único de identificación para cada aparato de telefonía móvil , integrado en la tarjeta SIM , que permite identificar esa SIM a través de las redes GSM y UMTS .
MSISDN : Mobile Subscriber Integrated Services Digital Network Number ( Número de Abonado Móvil de la Red Digital de Servicios Integrados ) .
Es un número que únicamente identifica una suscripción a una red móvil GSM o UMTS .
En términos sencillos , es el número de teléfono de la tarjeta SIM en los teléfonos móviles , y por ello identifica al abonado igual que la IMSI , pero para desviar las llamadas a través de él .
IMEI : International Mobile Equipment Identity ( Identidad Internacional del Equipo Móvil ) .
Se trata de un número , habitualmente único , que permite identificar los teléfonos móviles GSM , WCDMA e IDEN , así como algunos teléfonos por satélite .
Por regla general se encuentra impreso dentro del compartimento de la batería del teléfono . Puede especificarse la interceptación ( grabación ) por sus números IMEI , IMSI y MSISDN .
TMSI : Temporary Mobile Subscriber Identity ( Identidad Temporal del Abonado Móvil ) .
Se trata de la identidad más comúnmente transmitida entre el móvil y la red .
SMS : Short Message Sistem ( Sistema de Mensajes Cortos ) .
GSM : Global System for Mobile Communications ( Sistema Global de Comunicaciones Móviles ) .
GPS : Global Positioning System ( Sistema de Posicionamiento Global ) .
GPRS : General Package Radio Service ( Servicio General de Radiocomunicaciones por Paquetes ) .
UMTS : Universal Mobile Telecommunication System ( Sistema Universal de Telecomunicaciones Móviles ) .
CDMA : Code Division Multiple Access ( Acceso Múltiple por División de Código ) .
PSTN : Public Switch Telephone Networks ( Red Telefónica Pública Conmutada ) .
DHCP : Dynamic Host Configuration Protocol ( Protocolo Dinámico de Configuración del Anfitrión ) .
SMTP : Simple Mail Transfer Protocol ( Protocolo Simple de Transmisión de Correo ) .
GTP : GPRS Tunneling Protocol ( Protocolo de Canalización GPRS ) .
ANEXO IV
El anexo II del Reglamento ( UE ) no 359/2011 se sustituirá por el siguiente texto :
" ANEXO II
Sitios Internet para información sobre las autoridades competentes y dirección para las notificaciones a la Comisión Europea
BÉLGICA
REPÚBLICA CHECA
DINAMARCA
ALEMANIA
IRLANDA
GRECIA
ESPAÑA
FRANCIA
ITALIA
CHIPRE
LETONIA
LITUANIA
LUXEMBURGO
HUNGRÍA
PAÍSES BAJOS
POLONIA
RUMANÍA
ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
FINLANDIA
SUECIA
REINO UNIDO
Dirección para las notificaciones a la Comisión Europea :
Correo electrónico : relex-sanctions@ec.europa.eu "
Véase la página 85 del presente Diario Oficial .
ANEXO I
Lista de personas a la que se refiere el artículo 1 , apartado 2
Nombre
Información identificativa
Motivos
Fecha de inclusión en la lista
La IRIB ha emitido confesiones forzadas de detenidos y una serie de " juicios espectáculo " en agosto de 2009 y diciembre de 2011 .
Estos constituyen una violación manifiesta de las disposiciones internacionales sobre garantías procesales .
Las ejecuciones también han aumentado significativamente desde 2009 .
Sadeq Larijani es asimismo responsable de deficiencias sistémicas en los procesos judiciales en Irán en materia de garantías procesales .
Comisión Europea
Servicio de Instrumentos de Política Exterior
EEAS 02/309
B-1049 Bruselas ( Bélgica )
Fecha de nacimiento : 1960 o agosto de 1961
Decisión de la Comisión
de 12 de marzo de 2010
que prolonga la validez de la Decisión 2006/502 / CE , por la que se requiere a los Estados miembros que adopten medidas para garantizar que solo se comercialicen encendedores con seguridad para niños y que prohíban la comercialización de encendedores de fantasía
[ notificada con el número C(2010 ) 1314 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de diciembre de 2001 , relativa a la seguridad general de los productos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/502 / CE de la Comisión [ 2 ] exige a los Estados miembros que adopten medidas para garantizar que solo se comercialicen encendedores con seguridad para niños y que prohíban la comercialización de encendedores de fantasía .
La Decisión 2006/502 / CE fue adoptada de conformidad con las disposiciones del artículo 13 de la Directiva 2001/95 / CE , que restringe la validez de la Decisión a un período no superior a un año , pero permite su revalidación por períodos adicionales que no podrán ser superiores a un año .
La Decisión 2006/502 / CE ha sido modificada en tres ocasiones : en primer lugar mediante la Decisión 2007/231 / CE [ 3 ] , que prolongó la validez de la Decisión hasta el 11 de mayo de 2008 , en segundo lugar mediante la Decisión 2008/322 / CE [ 4 ] , que prolongó la validez de la Decisión un año más hasta el 11 de mayo de 2009 , y en tercer lugar mediante la Decisión 2009/298 / CE [ 5 ] , que prolongó la validez de la Decisión otro año más hasta el 11 de mayo de 2010 .
En ausencia de otras medidas satisfactorias que traten la seguridad para niños de los encendedores , es necesario prolongar la validez de la Decisión 2006/502 / CE otros doce meses y modificarla en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por la Directiva 2001/95 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 6 de la Decisión 2006/502 / CE , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La presente Decisión será aplicable hasta el 11 de mayo de 2011 . » .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Decisión a más tardar el 11 de mayo de 2010 y harán públicas dichas medidas .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 11 de 15.1.2002 , p. 4 .
DO L 198 de 20.7.2006 , p. 41 .
DO L 99 de 14.4.2007 , p. 16 .
DO L 109 de 19.4.2008 , p. 40 .
DO L 81 de 27.3.2009 , p. 23 .
Directiva 2013/22 / UE del Consejo
de 13 de mayo de 2013
por la que se adaptan determinadas directivas en el ámbito de la política de transportes , con motivo de la adhesión de la República de Croacia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de Croacia , y en particular su artículo 3 , apartado 4 ,
Vista el Acta de adhesión de Croacia , y en particular su artículo 50 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Según lo dispuesto en el artículo 50 del Acta de adhesión de Croacia , en caso de que los actos de las instituciones adoptados antes de la adhesión requieran una adaptación como consecuencia de esta , sin que en dicha Acta ni en sus anexos se hayan previsto las necesarias adaptaciones , el Consejo , por mayoría cualificada y a propuesta de la Comisión , adoptará , con este fin , los actos necesarios , si el acto originario no hubiera sido adoptado por la Comisión .
En el Acta Final de la Conferencia en que se elaboró el Tratado de adhesión de Croacia se indica que las Altas Partes Contratantes han llegado a un acuerdo político sobre una serie de adaptaciones de actos adoptados por las instituciones que resultan necesarias con motivo de la adhesión , y se invita al Consejo y a la Comisión a adoptar esas adaptaciones antes de la adhesión , completadas y actualizadas , en su caso , para tener en cuenta la evolución del Derecho de la Unión .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia las Directivas 91/672 / CEE [ 1 ] , 92/106 / CEE [ 2 ] , 1999/37 / CE [ 3 ] , 1999/62 / CE [ 4 ] , 2003/59 / CE [ 5 ] , 2006/87 / CE [ 6 ] y 2006/126 / CE [ 7 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Las Directivas 91/672 / CEE , 92/106 / CEE , 1999/37 / CE , 1999/62 / CE , 2003/59 / CE , 2006/87 / CE y 2006/126 / CE se modifican con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva antes de la fecha de adhesión de Croacia a la Unión , como plazo límite .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Aplicarán tales disposiciones a partir de la fecha de adhesión de Croacia a la Unión .
Cuando los Estados miembros adopten dichas medidas , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor , a reserva de la entrada en vigor del Tratado de adhesión de Croacia , en la fecha de entrada en vigor de dicho Tratado .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de mayo de 2013 .
Directiva 91/672 / CEE del Consejo , de 16 de diciembre de 1991 , sobre el reconocimiento recíproco de los títulos nacionales de patrón de embarcaciones de transporte de mercancías y pasajeros en navegación interior ( DO L 373 de 31.12.1991 , p. 29 ) .
Directiva 92/106 / CEE del Consejo , de 7 de diciembre de 1992 , relativa al establecimiento de normas comunes para determinados transportes combinados de mercancías entre Estados miembros ( DO L 368 de 17.12.1992 , p. 38 ) .
Directiva 1999/37 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1999 , relativa a los documentos de matriculación de los vehículos ( DO L 138 de 1.6.1999 , p. 57 ) .
Directiva 1999/62 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 1999 , relativa a la aplicación de gravámenes a los vehículos pesados de transporte de mercancías por la utilización de determinadas infraestructuras ( DO L 187 de 20.7.1999 , p. 42 ) .
Directiva 2003/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2003 , relativa a la cualificación inicial y la formación continua de los conductores de determinados vehículos destinados al transporte de mercancías o de viajeros por carretera ( DO L 226 de 10.9.2003 , p. 4 ) .
Directiva 2006/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , por la que se establecen las prescripciones técnicas de las embarcaciones de la navegación interior ( DO L 389 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Directiva 2006/126 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , sobre el permiso de conducción ( DO L 403 de 30.12.2006 , p. 18 ) .
ANEXO
PARTE A
TRANSPORTE POR CARRETERA
En la lista del artículo 6 , apartado 3 , de la Directiva 92/106 / CEE , después del texto relativo a Francia , se inserta el texto siguiente :
Croacia :
godišnja naknada za uporabu javnih cesta koja se plaća pri registraciji motornih i priključnih vozila ; » .
La Directiva 1999/37 / CE se modifica como sigue :
el anexo I se modifica como sigue :
en la lista del punto II.4 , segundo guion , después del texto relativo a Francia , se inserta el texto siguiente :
Croacia » ,
en la lista del punto III.1 , parte A , letra b ) , después del texto relativo a Francia , se inserta el texto siguiente :
el anexo II se modifica como sigue :
Croacia » .
En la lista del artículo 3 , apartado 1 , de la Directiva 1999/62 / CE , después del texto relativo a Francia , se inserta el texto siguiente :
godišnja naknada za uporabu javnih cesta koja se plaća pri registraciji motornih i riključnih vozila , » .
El anexo II , punto 2 , de la Directiva 2003/59 / CE se modifica como sigue :
en la lista de la letra c ) que hay bajo el texto « En el anverso figurarán : » y después del texto relativo a Francia , se inserta el texto siguiente :
en la lista de la letra e ) que hay bajo el texto « En el anverso figurarán : » y después del texto que dice « cárta cáilíochta tiomána » , se inserta el texto siguiente :
« kvalifikacijska kartica vozača » ;
en la letra b ) que hay bajo el texto « En el reverso figurarán : » , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« En caso de que un Estado miembro desee redactar dichas inscripciones en una lengua nacional que no sea una de las lenguas siguientes : alemán , búlgaro , castellano , checo , croata , danés , eslovaco , esloveno , estonio , finés , francés , griego , húngaro , inglés , italiano , letón , lituano , maltés , neerlandés , polaco , portugués , rumano o sueco , elaborará una versión bilingüe del permiso utilizando una de las lenguas mencionadas , sin perjuicio de las restantes disposiciones del presente anexo . » .
El punto 3 del anexo I de la Directiva 2006/126 / CE se modifica como sigue :
en la lista de la letra c ) que hay bajo el texto « La página 1 contendrá : » y después del texto relativo a Francia se inserta el texto siguiente :
en la lista de la letra e ) que hay bajo el texto « La página 1 contendrá : » y debajo del texto « Ceadúas Tiomána » se inserta el texto siguiente :
« Vozačka dozvola » ;
en la letra b ) que hay bajo el texto « La página 2 contendrá : » , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« En caso de que un Estado miembro desee redactar dichas inscripciones en una lengua nacional distinta de una de las lenguas siguientes : alemán , búlgaro , castellano , checo , croata , danés , eslovaco , esloveno , estonio , finés , francés , griego , húngaro , inglés , italiano , letón , lituano , maltés , neerlandés , polaco , portugués , rumano o sueco , elaborará una versión bilingüe del permiso utilizando una de las lenguas mencionadas , sin perjuicio de las restantes disposiciones del presente anexo . »
PARTE B
TRANSPORTE POR VÍA NAVEGABLE INTERIOR
En el anexo I de la Directiva 91/672 / CEE , bajo el epígrafe « GRUPO B » , se añade el texto siguiente :
« República de Croacia
( de conformidad con la Ordenanza sobre los títulos profesionales de tripulantes de barcos de navegación interior , Diario Oficial no 73/09 ) » .
La Directiva 2006/87 / CE se modifica como sigue :
en el capítulo 2 , zona 3 , después del texto relativo a la República Francesa se inserta el texto siguiente :
« República de Croacia
Danubio : del kilómetro fluvial 1295,5 al 1433
Río Drava : del kilómetro fluvial 0 al 198,6
Río Sava : del kilómetro fluvial 211 al 594
Río Kupa : del kilómetro fluvial 0 al 5,9
Río Una : del kilómetro fluvial 0 al 15 » ,
en el capítulo 3 , zona 4 , después del texto relativo a la República Francesa se inserta el texto siguiente :
Todas las demás vías navegables no mencionadas en la Zona 3 . » ;
en la lista del anexo II , apéndice VI , parte IV , punto 1 , segmento 1 , después del texto relativo a Irlanda , se inserta el texto siguiente :
« 25 Croacia » ;
el anexo IX se modifica como sigue :
en la lista de la parte I , artículo 7 , apartado 2 , después del texto relativo a Irlanda , se inserta el texto siguiente :
en la lista de la parte II , artículo 1.06 , apartado 2 , después del texto relativo a Irlanda , se inserta el texto siguiente :
la parte V se modifica como sigue :
el cuadro del punto 1 se sustituye por el siguiente :
« País
Nombre
Dirección
Número de teléfono
Correo electrónico
Bélgica
Dinamarca
Alemania
Finlandia
Francia
Grecia
Italia
Irlanda
Croacia
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Suecia
Suiza
España
Eslovaquia
Eslovenia
República Checa
Hungría
Reino Unido
Chipre
Si no consta ninguna autoridad , es que el país en cuestión no ha especificado ninguna autoridad competente . »
en el punto 4 , después del texto relativo a Irlanda , se inserta el texto siguiente :
« Croacia
Partida
Si no constan ninguna empresa reconocida , es que no se ha concedido el reconocimiento a ninguna empresa del país . » .
( Título profesional — Título A de patrón )
( Título profesional — Título B de patrón )
Zapovjednik — vrsta A / Schiffsführer — Klasse A
Zapovjednik — vrsta B / Schiffsführer — Klasse B
Reglamento ( CE ) no 1001/2008 del Consejo
de 13 de octubre de 2008
por el que se aplica un derecho antidumping definitivo a las importaciones de determinados accesorios de tubería , de hierro o de acero , originarias de la República de Corea y de Malasia tras una reconsideración por expiración de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 384/96
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] , denominado en lo sucesivo « el Reglamento de base » , y , en particular , su artículo 9 y su artículo 11 , apartado 2 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
En agosto de 2002 , el Reglamento ( CE ) no 1514/2002 del Consejo , denominado en lo sucesivo « la investigación original » [ 2 ] , impuso medidas antidumping definitivas sobre las importaciones de determinados accesorios de tubería , de hierro o de acero , denominado en lo sucesivo « el producto afectado » , originarias , entre otros , de la República de Corea y de Malasia , denominados en lo sucesivo « los países afectados » .
Los derechos antidumping en vigor para Malasia son : un 59,2 % en el caso de Anggerik Laksana Sdn Bhd y un 75 % en el caso de las demás empresas ; en el caso de la República de Corea , el derecho es del 44 % para todas las empresas .
Solicitud de reconsideración
Tras la publicación de un anuncio relativo a la próxima expiración [ 7 ] de las medidas antidumping en vigor sobre las importaciones del producto afectado originario de la República de Corea y de Malasia , la Comisión recibió una solicitud de reconsideración de las medidas de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
La solicitud fue presentada el 23 de mayo de 2007 por el Comité de defensa de la industria comunitaria de accesorios de tubería de acero , denominado en lo sucesivo « el solicitante » , en nombre de productores que representan una proporción importante , en este caso más del 50 % , de la producción comunitaria total de determinados accesorios de tubería .
La solicitud se basaba en el hecho de que la expiración de las medidas probablemente conllevaría una continuación o reaparición del dumping y un perjuicio para la industria de la Comunidad .
Habiendo determinado , previa consulta al Comité consultivo , que existían suficientes pruebas para iniciar una reconsideración , la Comisión abrió una reconsideración por expiración [ 8 ] de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Investigación
La Comisión notificó oficialmente el inicio de la reconsideración a los productores de la Comunidad solicitantes , a los demás productores de la Comunidad , a los productores exportadores de los países afectados , a los importadores / operadores comerciales , a los usuarios y a sus asociaciones notoriamente afectados , así como a los representantes de los gobiernos de ambos países exportadores .
La Comisión envió cuestionarios a todas estas partes y a las que se dieron a conocer en el plazo establecido en el anuncio de inicio .
La Comisión dio asimismo a las partes interesadas la posibilidad de presentar sus observaciones por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Ante el elevado número observado de productores exportadores de la República de Corea , de importadores / operadores comerciales del producto afectado y de productores de la Comunidad , en el anuncio de inicio se previó realizar un muestreo , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Con el fin de decidir si el muestreo sería necesario y , en ese caso , seleccionar una muestra , la Comisión envió formularios de muestreo en los que se pedía información específica sobre el volumen medio de ventas y los precios de cada productor de la Comunidad , productor exportador e importador afectados .
No se recibió respuesta alguna de ningún productor exportador coreano y se recibieron once respuestas de los importadores .
Solo cuatro productores de la Comunidad respondieron al formulario de muestreo .
Por lo tanto , se decidió que el muestreo no era necesario .
Cuatro productores de la Comunidad respondieron al cuestionario , pero uno envió una respuesta parcial y no contestó a una carta sobre las deficiencias que se le envió .
En cuanto a Malasia , se recibieron dos respuestas al cuestionario , una de ellas de una empresa nueva en el sector y la otra de una empresa que posteriormente se negó a la realización de la visita de inspección .
Ningún productor exportador coreano contestó al cuestionario .
Dos importadores contestaron al cuestionario .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para determinar la probabilidad de continuación o reaparición del dumping y del perjuicio , así como el interés comunitario .
Se llevaron a cabo inspecciones in situ en los locales de las siguientes empresas :
Productores comunitarios solicitantes
Erne Fittings GmbH , Schlins , Austria
Interfit SA , Maubeuge , Francia
Virgilio Cena & Figli S.p . A , Brescia , Italia
Productor malayo nuevo en el sector
Pantech Steel Industries SDN . BHD . , Selangor , Malasia .
Período de investigación
La investigación sobre la continuación o la reaparición del dumping abarcó el período comprendido entre el 1 de julio de 2006 y el 30 de junio de 2007 , denominado en lo sucesivo « el PI » .
El análisis de las tendencias pertinentes para evaluar la probabilidad de continuación del dumping y de reaparición del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2002 y el final del PI , denominado en lo sucesivo « el período considerado » .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto sujeto a reconsideración consiste en accesorios de tubería ( con excepción de los accesorios moldeados , las bridas y los roscados ) , de hierro o de acero ( excluido el acero inoxidable ) , cuyo diámetro exterior no excede de 609,6 mm , de una clase utilizada para la soldadura a tope u otros fines , originario de la República de Corea y de Malasia , actualmente clasificado en los códigos NC ex73079311 , ex73079319 , ex73079930 y ex73079990 .
El producto afectado se fabrica normalmente cortando y moldeando tubos .
Se utiliza para unir tubos y tuberías y presenta varias formas : codos , tubos en « T » , reductores y tapones , así como diversos tamaños y calidades de material .
Se utiliza principalmente en la industria petroquímica , la construcción , la generación de energía , la construcción naval y las instalaciones industriales .
Cuando se vende para su uso en la industria petroquímica , la norma utilizada generalmente es la del ANSI .
Para otros fines , la norma más utilizada en la Comunidad es la del DIN .
Producto similar
Al igual que en el procedimiento original , la investigación ha mostrado que el producto afectado producido en los países de que se trata , vendido en el mercado interior o exportado a la Comunidad , tiene las mismas características físicas , técnicas y químicas básicas y los mismos usos finales que los productos vendidos en la Comunidad por los productores comunitarios solicitantes y se considera , por lo tanto , que es un producto similar en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
PROBABILIDAD DE CONTINUACIÓN DEL DUMPING
De conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , se examinó si era probable que la expiración de las medidas llevase a una continuación del dumping .
Observaciones preliminares
Como ya se ha mencionado , dado que ninguno de los productores exportadores de Corea y Malasia cooperó , excepto una empresa nueva en el sector , este análisis tuvo que basarse en la información de otras fuentes que obraba en poder de la Comisión .
En este aspecto , y de conformidad con las disposiciones del artículo 18 del Reglamento de base , se utilizaron los datos de Eurostat correspondientes al código NC de ocho cifras , cotejados con otras fuentes , para establecer las cantidades y los precios de importación .
Para calcular el margen de dumping , se utilizaron los hechos disponibles , a saber , en este caso , la información contenida en la solicitud y las estadísticas de los Estados Unidos .
Debido al pequeño volumen actual de importaciones en la UE del producto afectado procedentes de Corea y Malasia , la Comisión tuvo que emplear datos de otro país .
Los Estados Unidos de América se consideraron apropiados , ya que el mercado es de un tamaño similar , con muchos productores nacionales pero también con una gran proporción de importaciones , lo que convierte a este mercado en muy competitivo .
Además , los Estados Unidos son el principal destino de las exportaciones de Corea y Malasia .
Importaciones objeto de dumping durante el período de investigación
Valor normal
De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , y ante la falta de cooperación de los productores exportadores de Corea o Malasia , excepto el caso de una empresa nueva en el sector , el valor normal se basó en los datos proporcionados en la solicitud , es decir , el coste estimado de fabricación , al que se añadió un 12,3 % y un 15,1 % de gastos de venta , generales y administrativos , y un 5,6 % y un 6 % de beneficio , respectivamente , para Corea y Malasia , ambos expresados en porcentaje del volumen de negocios .
Se considera que estos porcentajes son bastante prudentes .
Precio de exportación
De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , y ante la falta de cooperación de los productores exportadores de Corea o Malasia , excepto el caso de una empresa nueva en el sector , el precio de exportación se calculó utilizando los precios de exportación a los Estados Unidos de Corea y Malasia correspondientes al producto afectado , procedentes de las estadísticas sobre importaciones de los Estados Unidos .
Estas cifras se ajustaron por tipos de producto proporcionalmente al tonelaje de cada tipo de producto a partir de la información proporcionada en la solicitud .
Comparación
El valor normal medio ponderado se comparó con la media ponderada del precio de exportación del producto afectado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , ambos a precio de fábrica .
A fin de garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se tuvieron en cuenta las diferencias en los factores que afectaban a los precios y a su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
A este respecto , se realizaron ajustes en concepto de transporte interior y marítimo , seguros , manipulación , carga y costes accesorios .
Margen de dumping
La comparación del valor normal calculado y del precio de exportación calculado mostró la existencia de dumping en los dos países afectados , siendo el margen de dumping igual a la cantidad en la que el valor normal determinado excede el precio de exportación .
El margen de dumping constatado , expresado como porcentaje del precio de importación cif en la frontera comunitaria , era del 15,1 % en el caso de Corea y del 61,3 % en el caso de Malasia .
Evolución de las importaciones en caso de derogarse las medidas
Tras analizar la existencia de dumping durante el PI , se examinó también la probabilidad de continuación del dumping .
Ante la falta de cooperación de los productores exportadores de Corea o Malasia , excepto el caso de una empresa nueva en el sector , dada la falta de información públicamente disponible sobre la industria del producto afectado , las conclusiones que figuran más adelante se basan principalmente en los hechos disponibles , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , a saber los datos de Eurostat , la solicitud de reconsideración y las estadísticas de los Estados Unidos de América .
Capacidad de producción de Corea y de Malasia
Se estima que la capacidad disponible de Corea y Malasia es de 35300 toneladas y que su capacidad de exportación se sitúa en 20000 toneladas .
Esto representa más de una cuarta parte del consumo de la Comunidad .
Precios de exportación a la Comunidad de Corea y Malasia
Como ya se ha mencionado en las observaciones preliminares , las exportaciones del producto afectado procedentes de los dos países afectados hacia el mercado de la Comunidad son casi inexistentes .
Con respecto a las exportaciones a otros terceros países , en la solicitud se ha declarado que las exportaciones del producto afectado hacia los Estados Unidos se hacen a precios objeto de dumping .
Conclusión sobre la probabilidad de continuación del dumping
A la vista de lo anterior , es decir , los elevados márgenes de dumping , la extraordinaria capacidad excedentaria disponible en dichos países y sus elevadas capacidades de exportación , cabe concluir que las importaciones objeto de dumping procedentes de ambos países se reanudarían en caso de que las medidas dejaran de tener efecto .
Además , pese a lo elevado de los derechos antidumping aplicado a sus exportaciones , que prácticamente cesaron , ninguno de los productores exportadores de Malasia solicitó una reconsideración provisional .
Por otra parte , debe tenerse en cuenta que las empresas exportadoras coreanas no cooperaron nunca en la investigación original .
La ausencia de cooperación en esta investigación también sugiere que estos productores exportadores no estaban dispuestos a demostrar , o no podían hacerlo , que no habría dumping si las medidas dejaran de tener efecto .
DEFINICIÓN DE INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
Tres empresas cooperaron plenamente en la investigación .
Dichas empresas se hallan en Francia ( Interfit ) , Austria ( Erne Fittings ) e Italia ( Virgilio Cena ) .
El grupo austriaco también tiene una empresa vinculada en Alemania ( Siekmann Fittings ) .
La investigación determinó que los tres productores de la Comunidad solicitantes que cooperaron totalmente representaban más del 50 % de la producción comunitaria del producto afectado y , por lo tanto , constituían la industria de la Comunidad en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
SITUACIÓN EN EL MERCADO COMUNITARIO
Consumo en el mercado comunitario
El consumo comunitario se basó en el volumen combinado de las ventas realizadas por los productores comunitarios solicitantes y otros productores de la Comunidad , obtenido a partir de la información de la solicitud , y en las importaciones procedentes de los países afectados y de otros terceros países , según los datos de Eurostat .
Sobre esta base , durante el período considerado el consumo comunitario aumentó un 26 % , de 58561 toneladas en 2002 a 73519 toneladas durante el PI .
Los accesorios de tubería se utilizan principalmente en la industria petroquímica , la construcción , la generación de energía , la construcción naval y las instalaciones industriales , lo que , junto con la recuperación de la industria siderúrgica , puede explicar dicho aumento .
Cuadro 1
Consumo comunitario
Fuente : Eurostat , solicitud y respuestas comprobadas de la industria de la Comunidad a los cuestionarios .
Toneladas
Tendencia interanual
Importaciones procedentes de los países afectados
Volumen y cuota de mercado
El volumen de las importaciones procedentes de Malasia y Corea descendieron drásticamente de 404 a 11 toneladas .
Este fenómeno parecer ser resultado de las medidas antidumping en vigor desde febrero de 2002 .
Su cuota de mercado es mínima .
Cuadro 2
Fuente : Eurostat
Cuota de mercado en % del consumo comunitario
Evolución de los precios de las importaciones y subcotización
Debido al carácter muy limitado de las importaciones procedentes de los países afectados y a la gran variedad de distintos tipos de productos , los precios facilitados por Eurostat no pueden considerarse una fuente fiable para proceder a un análisis detallado .
Ante la falta de cooperación de los países afectados , los márgenes de subcotización se calcularon con el mismo método que en la solicitud , a saber , comparando los precios de exportación a los Estados Unidos de los países afectados con los precios que los solicitantes aplican en el mercado de la Comunidad .
El margen de subcotización es del 25,2 % en el caso de Corea , y del 53,3 % en el caso de Malasia .
Situación económica de la industria de la Comunidad
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
La producción de la industria de la Comunidad y el consumo de la Comunidad aumentaron un 5 % y un 26 % respectivamente .
Cuadro 3
Volumen de producción
Fuente : Respuestas comprobadas al cuestionario de la industria de la Comunidad
Durante el período considerado , la capacidad de producción de la industria de la Comunidad aumentó un 6 % , pese a que , en 2003 , se registró un ligero descenso .
Cuadro 4
Capacidad de producción
0(41 ) Durante el período considerado , la utilización de la capacidad disminuyó un 1 % .
Cuadro 5
Utilización de la capacidad
Volumen de ventas y precios de venta
Las ventas de la industria de la Comunidad a clientes no vinculados en el mercado comunitario aumentaron un 11 % entre 2002 y el PI .
Cuadro 6
Ventas de la industria de la Comunidad a partes no vinculadas
Durante el período considerado , los precios de venta medios aplicados por la industria de la Comunidad en el mercado comunitario aumentaron paulatinamente .
El incremento total entre 2002 y el período de investigación fue del 63 % .
Dicho aumento se explica parcialmente por el incremento del coste de la materia prima principal , los tubos de acero , y en parte por el hecho de que dos productores comunitarios centraron su producción en tipos especiales más caros .
Cuadro 7
Precios de venta de la industria de la Comunidad
EUR / tonelada
Cuota de mercado
La cuota de mercado global correspondiente a la industria de la Comunidad descendió 7 puntos porcentuales entre 2002 y el PI .
Cuadro 8
Cuota de mercado correspondiente a las ventas de la industria de la Comunidad
Fuente : Eurostat y respuestas comprobadas a los cuestionarios de la industria de la Comunidad
Porcentaje del mercado
Crecimiento
Mientras que el consumo comunitario aumentó un 26 % durante el período considerado , el volumen de ventas de la industria de la Comunidad en el mercado aumentó solo un 11 % , y la cuota de mercado de dicha industria descendió 7 puntos porcentuales .
Así pues , la tendencia al aumento del consumo comunitario no estuvo acompañada de un aumento correspondiente de las ventas de la industria de la Comunidad .
Rentabilidad y rendimiento de las inversiones
Durante el período considerado , la rentabilidad expresada como porcentaje del valor neto de las ventas a partes no vinculadas presentó la siguiente evolución :
Cuadro 9
Rentabilidad
Porcentaje del valor neto de las ventas
La rentabilidad de la industria de la Comunidad siguió una tendencia positiva , en línea con el aumento de los precios de venta de dicha industria .
Pese a una reducción significativa en 2003 y 2005 , la rentabilidad global alcanzó el 10 % .
Ello se debió al paso a una producción de productos con un valor añadido más elevado durante el período considerado , cuando el beneficio medio realizado por la industria de la Comunidad era del 4 % .
El rendimiento de las inversiones , expresado como beneficios / pérdidas en relación con el valor contable neto de las inversiones , siguió la misma tendencia que la rentabilidad .
Cuadro 10
Rendimiento de las inversiones
Flujo de caja
Se produjeron fluctuaciones importantes del flujo de caja entre 2002 y 2005 , así como un aumento espectacular en 2006 y durante el PI .
Dicho aumento del flujo de caja también indica que la industria estaba recuperándose .
Este nivel de flujo de caja permite que las empresas inviertan de nuevo en el negocio del producto afectado , después de períodos de baja inversión .
Cuadro 11
Inversiones y capacidad de reunir capital
Las inversiones de la industria de la Comunidad aumentaron un 65 % durante el período considerado .
La mayoría de ellas se concentraron en maquinaria , a fin de aumentar la productividad .
Ninguna de las empresas investigadas mencionó que tuviera dificultades actualmente para reunir capital .
Cuadro 12
Inversiones
Existencias
El cuadro que figura a continuación muestra que las existencias al cierre mantuvieron una curva estable ; no obstante , en el período considerado se produjo una ligera reducción de aproximadamente un 1 % .
Cuadro 13
Volumen de existencias al cierre
Empleo , productividad y costes de personal
Después de una reducción del 5 % en 2003 , durante el período considerado el número global de empleados descendió un 2 % .
Cuadro 14
Empleo
Número de empleados
De acuerdo con el aumento de la producción y la reducción del empleo , la productividad aumentó un 8 % durante el período considerado .
Cuadro 15
Productividad
( Toneladas / empleado )
Durante el período considerado , los costes de personal de la industria de la Comunidad aumentaron paulatinamente .
El aumento total del coste de personal durante el período considerado fue del 22 % .
El mayor aumento de los costes de personal se produjo en una empresa que cambió su gama de productos , que pasó de productos básicos a productos especializados , lo que requirió cualificaciones profesionales más elevadas .
Cuadro 16
Costes de personal
Costes de personal Salarios
Efecto de otros factores
Actividad exportadora de la industria de la Comunidad
Las exportaciones del producto afectado de la industria de la Comunidad durante el período considerado no fueron muy estables y mostraron grandes fluctuaciones .
Globalmente , las exportaciones a terceros países se redujeron un 15 % debido , principalmente , al tipo de cambio desfavorable entre el euro y el dólar estadounidense .
Cuadro 17
Exportaciones de la industria de la Comunidad
Volúmenes y precios de importación de otros terceros países
El Reglamento ( CE ) no 964/2003 del Consejo estableció derechos antidumping sobre las importaciones del producto afectado procedentes de la República Popular China ( 58,6 % ) y Tailandia ( el 58,9 % ) .
Las medidas son aplicables al producto afectado originario de China y procedente de uno de los países siguientes : Filipinas , Indonesia , Sri Lanka y Taiwán .
Pese a las medidas en vigor contra las importaciones procedentes de China , sus exportaciones a la UE aumentan constantemente .
Los volúmenes totales de importación del producto afectado procedente de terceros países distintos de los países afectados se duplicaron , y más , durante el período considerado , aumentando de 9654 toneladas en 2002 a 24105 toneladas al término del PI .
Los volúmenes de importación del producto afectado en la Comunidad procedentes de países distintos de Corea y Malasia evolucionaron tal como se recoge a continuación :
Cuadro 18
Importaciones procedentes de otros terceros países
La cuota de mercado correspondiente a las importaciones originarias de terceros países distintos de los países afectados alcanzó el 33 % del consumo de la UE .
Ello representa un aumento del 99 % en el período considerado , del 16 al 33 % .
Cuadro 19
Cuota de mercado de las importaciones de otros terceros países
Fuente : Eurostat e información de mercado proporcionada por los productores solicitantes
Cuota de mercado de las importaciones de otros terceros países
Cuadro 20
Principales importaciones en la UE
Importaciones de otros terceros países en toneladas
Taiwán
Tailandia
Recuperación de los efectos del dumping
Tal como lo indica la evolución positiva de la mayoría de los indicadores que aparecen más arriba , la situación económica de la industria de la Comunidad se recuperó parcialmente del efecto perjudicial de las importaciones objeto de dumping originarias de los dos países afectados en el período comprendido entre 2002 y mediados de 2007 .
Conclusión sobre la situación de la industria de la Comunidad
Las medidas vigentes han dado lugar a una recuperación parcial de la industria de la Comunidad desde 2002 .
La industria de la Comunidad ha conseguido aumentar sus volúmenes de venta y sus precios .
Determinados indicadores del perjuicio como la producción , la capacidad de producción , la rentabilidad , las inversiones , el rendimiento de las inversiones y la productividad también presentaron una evolución positiva .
Ello demuestra que la industria de la Comunidad realizó esfuerzos por mejorar su competitividad .
Por lo tanto , las ventas de la industria de la Comunidad en la Comunidad son rentables desde 2002 .
No obstante , la industria de la Comunidad no consiguió aprovechar el crecimiento significativo del consumo en la Comunidad , y algunos de los factores positivos son también fruto de la desaparición de un productor significativo de la Comunidad del Reino Unido , cuyas actividades fueron absorbidas por dos de las empresas que apoyaban la solicitud .
No obstante , puede concluirse que la imposición de medidas contra Corea y Malasia tuvo un efecto positivo en la situación económica de la industria de la Comunidad .
En vista de la incipiente recuperación de la industria de la Comunidad , no se pudo comprobar la continuación del perjuicio ocasionado por las importaciones objeto de dumping .
En consecuencia , se analizó si podría reaparecer el perjuicio en caso de expiración de las medidas .
PROBABILIDAD DE REAPARICIÓN DEL PERJUICIO
Como ya se ha mencionado , los productores coreanos y malayos son capaces de redirigir grandes volúmenes de exportación al mercado de la Comunidad si las medidas expiran .
Según la solicitud , dichos países dependen enormemente de los mercados de exportación : el 75 % en el caso de Corea y el 84 % en el caso de Malasia .
Además , parece que otros mercados de exportación , como los Estados Unidos y Japón , no podrían absorber la capacidad disponible , ya que los volúmenes de exportación a dichos países ya son significativos , por lo que estos se destinarían al mercado de la Comunidad .
Además parece que existe un exceso de capacidad general en el mercado asiático .
En cuanto a los precios , las estadísticas estadounidenses muestran que los precios de exportación malayos y coreanos a los Estados Unidos eran inferiores a los de la industria de la Comunidad .
Aunque no se pudo realizar un análisis minucioso debido a la multitud de distintos tipos de productos , es probable que dichos exportadores alineen sus precios con los muy bajos de los demás países asiáticos a fin de recuperar su cuota de mercado perdida .
Este comportamiento a la hora de fijar los precios , reflejado por su falta de cooperación , además de su capacidad de suministrar cantidades significativas del producto afectado al mercado de la Comunidad , sugiere una incidencia negativa en la industria de la Comunidad .
Además , debe tenerse en cuenta que la industria de la Comunidad necesita seguir siendo competitiva para producir un determinado volumen de productos estándar , que , por lo tanto , compiten directamente con las importaciones de Corea y Malasia , a fin de realizar economías de escala .
En vista de lo anteriormente expuesto , se concluye que permitir que las medidas dejen de tener efecto acarreará como resultado más probable la reaparición del perjuicio para la industria de la Comunidad causado por las importaciones objeto de dumping .
INTERÉS DE LA COMUNIDAD
Introducción
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , se examinó si la prórroga de las medidas antidumping vigentes sería contraria al interés general de la industria de la Comunidad .
La determinación del interés de la Comunidad se basó en una estimación de los diversos intereses implicados , es decir , los de la industria de la Comunidad , los importadores / operadores comerciales , así como los usuarios del producto afectado .
No se recibieron observaciones de los usuarios .
Para evaluar la probable incidencia de la prórroga o la ausencia de prórroga de las medidas , la Comisión solicitó información de todas las partes interesadas mencionadas anteriormente .
La Comisión envió cuestionarios de muestreo a 64 importadores del producto afectado y recibió once respuestas .
La Comisión envió un cuestionario a estas once empresas y solo recibió dos respuestas parciales , que no proporcionaron prueba alguna de que las medidas en vigor les hubiesen afectado de manera importante .
Está claro que los importadores han hallado otras fuentes de suministro , como puede verse por la cuota de mercado significativa ( 33 % ) que poseen otros terceros países , lo que mostró que se garantizan las condiciones de competencia en el mercado de la Comunidad .
Además , el hecho de que la actual investigación sea una reconsideración , en la que se analiza , por tanto , una situación en la que ya han estado en vigor medidas antidumping , permite evaluar cualquier efecto negativo excesivo de estas para las partes afectadas .
Sobre esta base se examinó si , a pesar de las conclusiones sobre la continuación del dumping y la probabilidad de reaparición del perjuicio , existían razones convincentes para concluir que a la Comunidad no le interesa mantener las medidas en este caso concreto .
Interés de la industria de la Comunidad
La industria de la Comunidad ha demostrado ser una industria estructuralmente viable .
Esto se vio confirmado por la evolución positiva de su situación económica en un momento en que se había restaurado la competencia efectiva después de la imposición de las medidas antidumping actualmente en vigor .
Los esfuerzos realizados por la industria de la Comunidad para racionalizar su producción y mejorar su competitividad han dado lugar a un beneficio razonable en los últimos dos años del período considerado .
En vista de todo lo anterior , parece necesario mantener las medidas existentes para detener los efectos perjudiciales de las importaciones objeto de dumping , los cuales podrían amenazar el proceso de recuperación de la industria de la Comunidad y , en última instancia , su propia existencia .
Asimismo , debe tenerse en cuenta que , si desapareciese esta industria , ello también incidiría negativamente en la industria transformadora , puesto que esta última vería reducirse significativamente sus posibilidades de elección de proveedores .
Interés de los importadores / operadores comerciales
Tal y como se menciona más arriba , solo dos de los 64 importadores no vinculados contestaron al cuestionario de la Comisión .
No obstante , no expresaron opiniones negativas sobre una posible continuación de las medidas .
La falta de cooperación constituye en sí misma una indicación de que este sector no sufrió ningún efecto negativo importante en su situación económica a consecuencia de las medidas .
Ello se ve confirmado por el hecho de que los importadores siguieron comercializando volúmenes importantes del producto afectado , e incluso incrementaron el volumen importado durante el período considerado .
Por lo tanto , se concluye que la situación económica de los importadores del producto afectado no se ha visto influida negativamente por la imposición de las medidas antidumping actualmente en vigor .
Por los mismos motivos , es también poco probable que una continuación de las medidas genere un deterioro de su situación económica en el futuro .
Interés de los usuarios
En la investigación actual , los usuarios no se han manifestado .
Los usuarios del producto afectado son principalmente las industrias petroquímica y de la construcción .
Su falta de cooperación parece confirmar que los accesorios de tubería representan una parte muy pequeña de sus costes de producción totales y que las medidas actualmente en vigor parecen no haberles causado una pérdida de competitividad .
Por tanto se concluyó que mantener las medidas al mismo nivel no implicaría un deterioro de la situación de los usuarios .
Conclusión sobre el interés de la Comunidad
La investigación ha demostrado que las medidas antidumping existentes han permitido a la industria de la Comunidad recuperarse en parte .
Si se permitiera la expiración de las medidas , ello pondría en peligro el proceso de recuperación de dicha industria y , posiblemente , conduciría a su desaparición .
Por tanto , el mantenimiento de las medidas es favorable al interés de la industria de la Comunidad .
Asimismo , en el pasado , las medidas vigentes parecen no haber tenido un efecto negativo importante sobre la situación económica de usuarios e importadores .
Por tanto , se concluye que no existen razones convincentes para no mantener las medidas antidumping actuales .
MEDIDAS ANTIDUMPING
Se informó a todas las partes afectadas de los principales hechos y consideraciones en los que se tiene intención de basar la recomendación de mantener las medidas vigentes .
También se les concedió un plazo para presentar sus observaciones tras la comunicación de la información .
No se recibieron observaciones de Corea ; se recibieron observaciones de una compañía malaya , que no bastaron para modificar las conclusiones antes mencionadas .
De lo anterior se desprende que , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , deben mantenerse las medidas antidumping aplicables a las importaciones de accesorios de tubería originarias de la República de Corea y de Malasia , impuestas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1514/2002 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de accesorios de tubería ( distintos de los accesorios moldeados , las bridas y los roscados ) , de hierro o de acero ( excluido el acero inoxidable ) , con un diámetro exterior que no exceda de 609,6 mm , de una clase utilizada para la soldadura a tope u otros fines , actualmente clasificados en los códigos NC ex73079311 , ex73079319 , ex73079930 y ex73079990 ( códigos TARIC 7307931191 , 7307931193 , 7307931194 , 7307931195 , 7307931199 , 7307931991 , 7307931993 , 7307931994 , 7307931995 , 7307931999 , 7307993092 , 7307993093 , 7307993094 , 7307993095 , 7307993098 , 7307999092 , 7307999093 , 7307999094 , 7307999095 , 7307999098 ) .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco en la frontera de la Comunidad , antes del despacho de aduana , de los productos descritos en el apartado 1 y producidos por las empresas enumeradas a continuación será el siguiente :
País
Empresa
Tipo del derecho
Código TARIC adicional
Malasia
Todas las demás empresas
República de Corea
Todas las empresas
Salvo que se disponga lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 13 de octubre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO L 228 de 24.8.2002 , p. 1 .
DO L 139 de 6.6.2003 , p. 1 .
DO L 355 de 1.12.2004 , p. 4 .
DO L 355 de 1.12.2004 , p. 9 .
DO L 116 de 29.4.2006 , p. 1 .
DO C 286 de 23.11.2006 , p. 8 .
DO C 192 de 18.8.2007 , p. 15 .
Índice
Fuera del ámbito de aplicación del presente procedimiento , en virtud del Reglamento ( CE ) no 964/2003 [ 3 ] hay actualmente medidas antidumping en vigor sobre las exportaciones procedentes de la República Popular China ( 58,6 % ) y Tailandia ( 58,9 % ) , con la excepción de dos empresas de Tailandia , y las exportaciones procedentes de Taiwán , tanto si se declaran originarias de Taiwán como si no . Las medidas destinadas al producto afectado originario de China se ampliaron a las importaciones del mismo producto procedentes de Indonesia , Sri Lanka y Filipinas , tanto si se declaran originarias de dichos países como si no , en virtud , respectivamente , de los Reglamentos ( CE ) no 2052/2004 [ 4 ] , ( CE ) no 2053/2004 [ 5 ] y ( CE ) no 655/2006 [ 6 ] del Consejo .
Reglamento ( CE ) no 1027/2005 de la Comisión
de 1 de julio de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 1 de julio de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 665/2006 de la Comisión
de 28 de abril de 2006
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 1 de mayo de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un 55 % y reducido en el precio de importación cif aplicable al envío de que se trate .
No obstante , este derecho no podrá sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos del producto en cuestión en el mercado mundial .
El Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo que respecta a los derechos de importación del sector de los cereales .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos por importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos representativos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1249/96 conduce a fijar los derechos de importación conforme al anexo I del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector de los cereales mencionados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 1 de mayo de 2006
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
período del 17.4.2006-27.4.2006
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 16,67 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 20,41 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 3 de mayo de 2011
por la que se modifica la Decisión 2004/211 / CE en lo que respecta a la entrada correspondiente a Sudáfrica de la lista de terceros países y partes de los mismos a partir de los cuales se autoriza la introducción en la Unión Europea de équidos vivos y esperma , óvulos y embriones de la especie equina
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 3 , letra a ) ,
Vista la Directiva 2009/156 / CE del Consejo , de 30 noviembre 2009 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los movimientos de équidos y las importaciones de équidos procedentes de terceros países [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 1 , y la frase introductoria y las letras a ) y b ) de su artículo 19 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 92/65 / CEE establece las condiciones aplicables a las importaciones de animales , esperma , óvulos y embriones .
Dichas condiciones deben ser al menos equivalentes a las aplicables al comercio entre Estados miembros .
En la Directiva 2009/156 / CE se establecen las condiciones zoosanitarias que regulan los movimientos entre los Estados miembros y las importaciones de équidos vivos procedentes de terceros países .
Con arreglo a dicha Directiva , los équidos deben proceder de terceros países indemnes de peste equina .
En la Decisión 2004/211 / CE de la Comisión , de 6 de enero de 2004 , por la que se establece la lista de terceros países y partes de su territorio a partir de los cuales los Estados miembros autorizan la importación de équidos vivos y esperma , óvulos y embriones de la especie equina y por la que se modifican las Decisiones 93/195 / CEE y 94/63 / CE [ 3 ] , se establece una lista de terceros países y partes de sus territorios a partir de los cuales los Estados miembros deben autorizar la importación de équidos y de esperma , óvulos y embriones de animales de la especie equina , y se indican las demás condiciones aplicables a tales importaciones .
En marzo de 2011 , Sudáfrica notificó brotes de peste equina en la delimitación entre la zona de vigilancia y la zona indemne de peste equina en el área metropolitana de Ciudad del Cabo , establecida de conformidad con la Decisión 2008/698 / CE de la Comisión , de 8 de agosto de 2008 , relativa a la admisión temporal y la importación en la Comunidad de caballos registrados procedentes de Sudáfrica [ 4 ] .
Esta situación puede constituir un grave riesgo zoosanitario para la población equina de la Unión , por lo que debe suspenderse la admisión temporal de caballos registrados y las importaciones en la Unión de estos caballos y de esperma recogido de caballos registrados procedentes del área metropolitana de Ciudad del Cabo .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2004/211 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo I de la Decisión 2004/211 / CE , la entrada correspondiente a Sudáfrica se sustituye por el texto siguiente :
Sudáfrica
Todo el país
Área metropolitana de Ciudad del Cabo ( véase el cuadro 2 para obtener más información )
Decisión 2008/698 / CE »
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2011 .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
DO L 192 de 23.7.2010 , p. 1 .
DO L 73 de 11.3.2004 , p. 1 .
DO L 235 de 2.9.2008 , p. 16 .
Esa lista , en la que se incluye el área metropolitana de Ciudad del Cabo , figura en el anexo I de la Decisión 2004/211 / CE .
Reglamento ( CE ) no 1658/2005 de la Comisión
de 10 de octubre de 2005
por el que se establece el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Grecia y , en particular , su Protocolo no 4 sobre el algodón , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 del Consejo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativo a la ayuda a la producción de algodón [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar se determina periódicamente a partir del precio del mercado mundial registrado para el algodón desmotado , teniendo en cuenta la relación histórica del precio fijado para el algodón y el calculado para el algodón sin desmotar .
Esta relación histórica ha quedado establecida en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 de la Comisión , de 2 de agosto de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de ayuda al algodón [ 3 ] .
Cuando el precio del mercado mundial no pueda determinarse de esta forma , debe establecerse a partir del último precio fijado .
Según lo establecido en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar debe determinarse en relación con un producto que reúna ciertas características y en función de las ofertas y cotizaciones más favorables en el mercado mundial entre las que se consideren representativas de la tendencia real del mercado .
Para determinar este precio , se establece una media de las ofertas y cotizaciones registradas en una o varias bolsas europeas representativas para un producto cif para un puerto de la Comunidad , procedente de los distintos países proveedores que se consideren más representativos para el comercio internacional .
No obstante , están previstos ciertos ajustes de los criterios de determinación del precio del mercado mundial de algodón desmotado que reflejan las diferencias justificadas por la calidad del producto entregado o la naturaleza de las ofertas y cotizaciones .
Estos ajustes son los previstos en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 .
La aplicación de los criterios indicados anteriormente conduce a fijar el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar en el nivel que se indica más adelante .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El precio del mercado mundial del algodón sin desmotar , mencionado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , quedará fijado en 21,485 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
DO L 210 de 3.8.2001 , p. 10 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1486/2002 ( DO L 223 de 20.8.2002 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 796/2007 de la Comisión
de 5 de julio de 2007
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , se puede compensar la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 de ambos Reglamentos mediante una restitución a la exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 3 ] , se especificó aquellos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas , según el caso , en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
De conformidad con el acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre exportaciones comunitarias de pastas alimentarias a los Estados Unidos , aprobado mediante la Decisión 87/482 / CEE del Consejo [ 4 ] , se diferencia la restitución para las mercancías de los códigos NC 19021100 y 190219 , según su destino .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , procede fijar un tipo de restitución a la exportación reducido , teniendo en cuenta el importe de la restitución a la producción , aplicable en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión [ 5 ] , al producto de base utilizado , válido durante el período de fabricación de las mercancías .
Las bebidas espirituosas se consideran menos sensibles al precio de los cereales utilizados para su fabricación .
Sin embargo , el Protocolo no 19 del Tratado de adhesión de Dinamarca , Irlanda y el Reino Unido dispone que se adoptarán las medidas necesarias para facilitar la utilización de cereales comunitarios para la fabricación de bebidas espirituosas obtenidas a partir de cereales .
Debe adaptarse , pues , el tipo de restitución aplicable a los cereales exportados en forma de bebidas espirituosas .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , y exportados en forma de mercancías incluidas respectivamente en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Empresa e Industria
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 de la Comisión ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 447/2007 ( DO L 106 de 24.4.2007 , p. 31 ) .
DO L 275 de 29.9.1987 , p. 36 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 6 de julio de 2007 a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de los productos [ 2 ]
Tipo de las restituciones por 100 kg de producto de base
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Trigo duro :
En caso de exportación de mercancías de los códigos NC 190211 y 190219 a los Estados Unidos de América
En los demás casos
Trigo blando y morcajo o tranquillón :
En los demás casos :
En caso de aplicación del artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 [ 3 ]
En caso de exportación de mercancías del subapartado 2208 [ 4 ]
Centeno
Cebada
Avena
Maíz utilizado en forma de :
Almidón :
Glucosa , jarabe de glucosa , maltodextrina , jarabe de maltodextrina de los códigos NC 17023051 , 17023059 , 17023091 , 17023099 , 17024090 , 17029050 , 17029075 , 17029079 y 21069055 [ 5 ] :
Las demás ( incluyendo en estado natural )
Fécula de patata del código NC 11081300 asimilada a un producto procedente de la transformación del maíz :
Arroz blanqueado ( elaborado ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Arroz partido
Sorgo en grano , excepto híbrido , para siembra
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein .
Por lo que se refiere a los productos agrícolas resultantes de la transformación del producto de base y / o asimilados , se aplicarán los coeficientes que establece el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión .
La mercancía en cuestión corresponde al código NC 35051050 .
Mercancías del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o a las que hace referencia el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 ( DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 ) .
Para los jarabes de los códigos NC 17023099 , 17024090 y 17026090 , obtenidos por mezcla de jarabes de glucosa y fructosa , la restitución a la exportación se refiere solamente al jarabe de glucosa .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Decisión del Consejo
de 7 de marzo de 2013
por la que se fija la fecha de aplicación de la Decisión 2007/533 / JAI relativa al establecimiento , funcionamiento y utilización del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Decisión 2007/533 / JAI del Consejo , de 12 de junio de 2007 , relativa al establecimiento , funcionamiento y utilización del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 71 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 71 , apartado 2 , de la Decisión 2007/533 / JAI estipula que esta debe aplicarse a los Estados miembros que participan en el SIS 1 + a partir de una fecha que determine el Consejo por unanimidad de los miembros que representen a los Gobiernos de los Estados miembros participantes en el SIS 1 + .
De conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 1272/2012 del Consejo , de 20 de diciembre de 2012 , sobre la migración del Sistema de Información de Schengen ( SIS 1 + ) al Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) [ 2 ] , la transición al SIS II se iniciará en la fecha que haya determinado el Consejo , actuando de conformidad con lo dispuesto en el artículo 71 , apartado 2 , de la Decisión 2007/533 / JAI .
De conformidad con el artículo 71 , apartado 3 , letra a ) , de la Decisión 2007/533 / JAI , la Comisión adoptó las medidas de ejecución necesarias , en concreto la Decisión de Ejecución 2013/115 / UE de la Comisión [ 3 ] , por la que se adopta el Manual Sirene y otras medidas de ejecución para el Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) , y la Decisión 2010/261 / UE de la Comisión , de 4 de mayo de 2010 , relativa al plan de seguridad para el SIS II Central y la infraestructura de comunicación [ 4 ] .
De conformidad con el artículo 71 , apartado 3 , letra b ) , de la Decisión 2007/533 / JAI , todos los Estados miembros que participan plenamente en el SIS 1 + han notificado a la Comisión que han adoptado todas las medidas técnicas y legales necesarias para tratar los datos del SIS II e intercambiar la información complementaria .
De conformidad con el artículo 71 , apartado 3 , letra c ) , de la Decisión 2007/533 / JAI , la Comisión ha declarado la finalización con éxito de una prueba exhaustiva del SIS II , que esta realizó junto con los Estados miembros . Los órganos preparatorios competentes del Consejo validaron el 6 de febrero de 2013 la propuesta de resultados de la prueba y confirmaron que los resultados del SIS II son al menos de un nivel equivalente al del SIS 1 + .
De conformidad con el artículo 71 , apartado 3 , letra d ) , de la Decisión 2007/533 / JAI , la Comisión ha adoptado las medidas técnicas necesarias para permitir que el SIS II Central esté conectado a los N.SIS II de los Estados miembros de que se trate .
De conformidad con el artículo 9 , apartados 1 y 5 , del Reglamento ( UE ) no 1272/2012 , los Estados miembros participantes en el SIS 1 + han completado con éxito ensayos funcionales entre las oficinas Sirene y el órgano competente preparatorio del Consejo ha validado sus resultados el 15 de febrero de 2013 .
Cumpliéndose pues las condiciones establecidas en el artículo 71 , apartado 3 , de la Decisión 2007/533 / JAI , corresponde al Consejo determinar la fecha a partir de la cual el SIS II se aplicará a los Estados miembros que participan en el SIS 1 + .
En vista de la necesidad de que el SIS II entre en funcionamiento lo más pronto posible , la presente Decisión debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Por lo que respecta a Islandia y Noruega , la presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 5 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letra G , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo [ 6 ] , relativa a determinadas normas de desarrollo del citado Acuerdo .
Por lo que respecta a Suiza , la presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 7 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letra G , de la Decisión 1999/437 / CE , leído en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/146 / CE del Consejo [ 8 ] .
Por lo que respecta a Liechtenstein , la presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Protocolo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 9 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letra G , de la Decisión 1999/437 / CE , leído en relación con el artículo 3 de la Decisión 2011/350 / UE del Consejo [ 10 ] .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo no 22 sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y no queda vinculada por la misma ni sujeta a su aplicación .
Dado que la presente Decisión desarrolla el acervo de Schengen , Dinamarca , de conformidad con el artículo 4 de dicho Protocolo , decidirá , dentro de un período de seis meses a partir de que el Consejo haya tomado una medida sobre la presente Decisión , si la incorpora a su legislación nacional .
El Reino Unido participa en la presente Decisión de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , del Protocolo no 19 sobre el acervo de Schengen integrado en el marco de la Unión Europea , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y con el artículo 8 , apartado 2 , de la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 11 ] .
Irlanda participa en la presente Decisión de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , del Protocolo no 19 sobre el acervo de Schengen integrado en el marco de la Unión Europea , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y con el artículo 6 , apartado 2 , de la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 12 ] .
La presente Decisión se adopta sin perjuicio de las disposiciones relativas a la participación parcial del Reino Unido y de Irlanda en el acervo de Schengen , definidas en las Decisiones 2002/192 / CE y 2000/365 / CE , respectivamente .
Por lo que respecta a Chipre , la presente Decisión constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen o que está relacionado con él de algún modo en el sentido del artículo 3 , apartado 2 , del Acta de Adhesión de 2003 .
Cumple señalar que , en virtud de su artículo 3 , el Reglamento ( CE ) no 1986/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo al acceso al Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) por los servicios de los Estados miembros competentes para la expedición de los certificados de matriculación de vehículos [ 13 ] se aplicará a partir de la fecha fijada de conformidad con el artículo 71 , apartado 2 , de la Decisión 2007/533 / JAI .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2007/533 / JAI se aplicará a los Estados miembros que participan en el SIS 1 + a partir del 9 de abril de 2013 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de marzo de 2013 .
DO L 205 de 7.8.2007 , p. 63 .
DO L 359 de 29.12.2012 , p. 21 .
DO L 71 de 14.3.2013 , p. 1 .
DO L 112 de 5.5.2010 , p. 31 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 52 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 1 .
DO L 160 de 18.6.2011 , p. 21 .
DO L 160 de 18.6.2011 , p. 19 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 381 de 28.12.2006 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1061/2005 de la Comisión
de 6 de julio de 2005
relativo a la apertura de una licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención polaco
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión [ 2 ] establece los procedimientos y las condiciones de puesta a la venta de los cereales que obran en poder de los organismos de intervención .
El Reglamento ( CEE ) no 3002/92 de la Comisión [ 3 ] establece las disposiciones comunes de control de la utilización y el destino de los productos procedentes de la intervención .
En la situación actual del mercado , resulta oportuno abrir una licitación permanente para la exportación de 250000 toneladas de trigo blando en poder del organismo de intervención polaco .
Deben establecerse normas especiales para garantizar la regularidad y el control de las operaciones .
Para ello , procede crear un sistema de garantía que asegure el cumplimiento de los objetivos buscados , sin que ello represente una carga excesiva para los agentes económicos .
Es necesario , por lo tanto , establecer excepciones a algunas normas , especialmente las del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
Para evitar las reimportaciones , las exportaciones realizadas en el marco de la licitación abierta al amparo del presente Reglamento deben limitarse a determinados terceros países .
Con miras a la modernización de la gestión del sistema , procede prever la transmisión por correo electrónico de los datos requeridos por la Comisión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Salvo disposición contraria del presente Reglamento , el organismo de intervención polaco procederá a la apertura de una licitación permanente para la exportación de trigo blando que obra en su poder en las condiciones establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
Artículo 2
La licitación se referirá a una cantidad máxima de 250000 toneladas de trigo blando que habrán de exportarse a terceros países , excepto Albania , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Croacia , Liechtenstein , Rumanía , Serbia y Montenegro [ 4 ] y Suiza . Artículo 3
No se aplicarán ninguna restitución ni gravamen por exportación ni ninguna bonificación mensual a las exportaciones realizadas en el marco del presente Reglamento .
No se aplicará el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 16 , párrafo tercero , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , el precio de exportación será el indicado en la oferta , sin bonificación mensual .
Artículo 4
Los certificados de exportación serán válidos desde la fecha de su expedición , tal como ésta se define en el artículo 9 del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , hasta el último día del cuarto mes siguiente .
Las ofertas presentadas en el ámbito de la licitación abierta en virtud del presente Reglamento no deberán ir acompañadas de solicitudes de certificado de exportación realizadas al amparo de lo dispuesto en el artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 5 ] .
Artículo 5
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , el plazo de presentación de ofertas para la primera licitación parcial finalizará el 14 de julio de 2005 , a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de ofertas para las siguientes licitaciones parciales expirará cada jueves a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) , con excepción del 21 de julio de 2005 , el 4 de agosto de 2005 , el 18 de agosto de 2005 , el 1 de septiembre de 2005 , el 3 de noviembre de 2005 , el 29 de diciembre de 2005 , el 13 de abril de 2006 y el 25 de mayo de 2006 , semanas en las que no se realizará ninguna licitación .
El plazo de presentación de ofertas para la última licitación parcial expirará el 22 de junio de 2006 a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) .
Las ofertas deberán presentarse al organismo de intervención polaco , cuyas señas son las siguientes :
Artículo 6
El organismo de intervención , el almacenista y , previa petición , el adjudicatario efectuarán de común acuerdo , antes de la salida o en el momento de la salida del almacén , a elección del adjudicatario , una toma de muestras contradictorias a razón , como mínimo , de una muestra por cada 500 toneladas y el análisis de dichas muestras .
El organismo de intervención podrá estar representado por un mandatario , siempre que éste no sea el almacenista .
La toma de muestras contradictorias y su análisis se efectuarán en un plazo de siete días hábiles a partir de la fecha de la solicitud del adjudicatario o en un plazo de tres días hábiles si la toma de muestras se realiza a la salida del almacén .
Los resultados de los análisis se comunicarán por correo electrónico a la Comisión en caso de impugnación .
Artículo 7
El adjudicatario deberá aceptar el lote tal como se encuentre si el resultado final de los análisis de las muestras pone de manifiesto una calidad :
superior a la descrita en el anuncio de licitación ;
superior a las características mínimas exigibles para la intervención pero inferior a la calidad descrita en el anuncio de licitación , aunque dentro del límite de una diferencia , como máximo , de :
1 kilogramo por hectolitro en el peso específico , sin que éste pueda ser inferior a 75 kilogramos por hectolitro
un punto porcentual en el grado de humedad ,
medio punto porcentual en las impurezas contempladas en los puntos B.2 y B.4 del anexo del Reglamento ( CE ) no 824/2000 de la Comisión [ 6],medio punto porcentual en las impurezas contempladas en el punto B.5 del anexo del Reglamento ( CE ) no 824/2000 , sin por ello modificar los porcentajes admisibles de granos nocivos y de cornezuelo .
Si el resultado final de los análisis de las muestras pone de manifiesto que la calidad es superior a las características mínimas exigibles para la intervención pero inferior a la calidad descrita en el anuncio de licitación , con una diferencia superior a los límites previstos en el apartado 1 , letra b ) , el adjudicatario podrá :
aceptar el lote tal como se encuentre , o
rechazar hacerse cargo del lote .
En el caso previsto en el párrafo primero , letra b ) , el adjudicatario no quedará liberado de todas sus obligaciones sobre el lote en cuestión , incluidas las garantías , hasta haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberá hacer sin demora , utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Si el resultado final de los análisis de las muestras pone de manifiesto que la calidad es inferior a las características mínimas exigibles para la intervención , el adjudicatario no podrá retirar el lote .
El adjudicatario no quedará liberado de todas sus obligaciones en relación con dicho lote , incluidas las garantías , hasta haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberá hacer sin demora , utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Artículo 8
En los casos previstos en el artículo 7 , apartado 2 , párrafo primero , letra b ) y en el apartado 3 , el adjudicatario podrá solicitar al organismo de intervención que le proporcione otro lote de trigo blando de intervención de la calidad prevista , sin gastos suplementarios .
En este caso , no se liberará la garantía .
La sustitución del lote deberá producirse en un plazo máximo de tres días desde la solicitud del adjudicatario .
El adjudicatario informará de ello sin demora a la Comisión utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Si , en un plazo máximo de un mes a partir de la fecha de la primera solicitud de sustitución presentada por el adjudicatario , y tras haberse producido sustituciones sucesivas , el adjudicatario no ha obtenido un lote de sustitución de la calidad prevista , quedará liberado de todas sus obligaciones , incluidas las garantías , tras haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberá hacer sin demora , utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Artículo 9
Si el trigo blando sale del almacén antes de conocerse los resultados de los análisis contemplados en el artículo 6 , todos los riesgos correrán por cuenta del adjudicatario a partir del momento de la retirada del lote , sin perjuicio de las vías de recurso de las que pueda disponer el adjudicatario frente al almacenista .
Los gastos derivados de las tomas de muestras y de los análisis contemplados en el artículo 6 , salvo los contemplados en el artículo 7 , apartado 3 , correrán a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) , dentro de un límite de un análisis por cada 500 toneladas , excluidos los gastos de traslado de silo .
Los gastos de traslado de silo y los análisis suplementarios que , en su caso , solicite el adjudicatario correrán por cuenta de éste .
Artículo 10
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 , los documentos correspondientes a las ventas de trigo blando efectuadas en virtud del presente Reglamento , y , concretamente , el certificado de exportación , la orden de retirada contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 , la declaración de exportación y , en su caso , el ejemplar T5 llevarán una de las indicaciones que figuran en el anexo II .
Artículo 11
La garantía constituida en aplicación del artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 se liberará en cuanto los certificados de exportación se hayan expedido a los adjudicatarios .
No obstante lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , la obligación de exportar quedará avalada por una garantía cuyo importe será igual a la diferencia entre el precio de intervención válido el día de la licitación y el precio asignado y , en ningún caso , inferior a 25 euros por tonelada .
La mitad de esta garantía se depositará en el momento de la expedición del certificado y la otra mitad , antes de la retirada de los cereales .
Artículo 12
El organismo de intervención polaco comunicará por correo electrónico a la Comisión las ofertas recibidas , a más tardar , dos horas después de haber expirado el plazo de presentación de las ofertas .
Dicha comunicación se efectuará utilizando el formulario que figura en el anexo III .
Artículo 13
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 749/2005 ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 10 ) .
DO L 301 de 17.10.1992 , p. 17 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 770/96 ( DO L 104 de 27.4.1996 , p. 13 ) .
Incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
DO L 100 de 20.4.2000 , p. 31 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO I
Comunicación de rechazo y de una posible sustitución de lotes en el marco de la licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención polaco
[ Reglamento ( CE ) no 1061/2005 ]
Nombre del licitador declarado adjudicatario :
Fecha de la adjudicación :
Fecha del rechazo del lote por parte del adjudicatario :
Número del lote
Cantidad
en toneladas
Dirección del silo
Motivo del rechazo
Peso específico ( kg / hl )
% de granos germinados
% de impurezas diversas ( Schwarzbesatz )
% de elementos que no son cereales de base de calidad irreprochable
Otros
ANEXO II
Indicación contemplada en el artículo 10
en danés Blød hvede fra intervention uden restitutionsydelse eller -afgift , forordning ( EF ) nr . 1061/2005
en alemán Weichweizen aus Interventionsbeständen ohne Anwendung von Ausfuhrerstattungen oder Ausfuhrabgaben , Verordnung ( EG ) Nr . 1061/2005
en estonio Pehme nisu sekkumisvarudest , mille puhul ei rakendata toetust või maksu , määrus ( EÜ ) nr 1061/2005
en griego Μαλακός σίτος παρέμβασης χωρίς εφαρμογή επιστροφής ή φόρου , κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Intervention common wheat without application of refund or tax , Regulation ( EC ) No 1061/2005
en francés Blé tendre d'intervention ne donnant pas lieu à restitution ni taxe , règlement ( CE ) no 1061/2005
en italiano Frumento tenero d'intervento senza applicazione di restituzione né di tassa , regolamento ( CE ) n. 1061/2005
en letón Intervences parastie kvieši bez kompensācijas vai nodokļa piemērošanas , Regula ( EK ) Nr . 1061/2005
en lituano Intervenciniai paprastieji kviečiai , kompensacija ar mokesčiai netaikytini , Reglamentas ( EB ) Nr . 1061/2005
en húngaro Intervenciós búza , visszatérítés , illetve adó nem alkalmazandó , 1061/2005 / EK rendelet
en neerlandés Zachte tarwe uit interventie , zonder toepassing van restitutie of belasting , Verordening ( EG ) nr . 1061/2005
en polaco Pszenica zwyczajna interwencyjna niedająca prawa do refundacji ani do opłaty , rozporządzenie ( WE ) nr 1061/2005
en esloveno Intervencija navadne pšenice brez zahtevkov za nadomestila ali carine , Uredba ( ES ) št .
en finés Interventiovehnä , johon ei sovelleta vientitukea eikä vientimaksua , asetus ( EY ) N :o 1061/2005
en sueco Interventionsvete , utan tillämpning av bidrag eller avgift , förordning ( EG ) nr 1061/2005 .
ANEXO III
Formulario [ 1]Licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención polaco
Número atribuido a cada licitador
Cantidad en toneladas
Precio de la oferta
( en EUR / t ) [ 2 ]
Bonificaciones ( + )
Depreciaciones ( – )
( en EUR / t )
( pro memoria )
Gastos comerciales [ 3](en EUR / t )
Destino
Para su envío a la DG AGRI ( D/2 ) .
Este precio incluye las bonificaciones o depreciaciones correspondientes al lote al que se refiere la licitación .
Los gastos comerciales corresponden a las prestaciones de servicios y seguros desde la salida del almacén de intervención hasta la fase de franco a bordo ( fob ) en el puerto de exportación , excepto los gastos de transporte .
Los gastos notificados se fijan basándose en la media de los gastos reales comprobados por el organismo de intervención durante el semestre anterior a la apertura del plazo de licitación y se expresan en euros por tonelada .
Fax ( 48-22 ) 661 78 26 .
en español Trigo blando de intervención sin aplicación de restitución ni gravamen , Reglamento ( CE ) no 1061/2005
en checo Intervenční pšenice obecná nepodléhá vývozní náhradě ani clu , nařízení ( ES ) č .
en portugués Trigo mole de intervenção sem aplicação de uma restituição ou imposição , Regulamento ( CE ) n.o 1061/2005
en eslovaco Intervenčná pšenica obyčajná nepodlieha vývozným náhradám ani clu , nariadenie ( ES ) č .
PL-00-400 Warszawa Tel .
Reglamento ( CE ) no 1193/2006 de la Comisión
de 4 de agosto de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1990/2004 por el que se establecen medidas transitorias en el sector vitivinícola con motivo de la adhesión de Hungría a la Unión Europea
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia , y , en particular , su artículo 41 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 27 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , prevé que las personas físicas o jurídicas o agrupaciones de personas que hayan procedido a una vinificación deberán entregar para su destilación todos los subproductos de dicha vinificación .
El Reglamento ( CE ) no 1623/2000 de la Comisión , de 25 de julio de 2000 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo que respecta a los mecanismos de mercado [ 2 ] , establece las normas de aplicación de esta obligación de destilación así como , en su artículo 49 , algunas posibilidades de excepción .
Hungría ha adoptado las medidas necesarias para la aplicación de dicha obligación de destilación .
Sin embargo , en la actualidad , las capacidades de las destilerías de ese Estado miembro no bastan para destilar la totalidad de los subproductos .
El Reglamento ( CE ) no 1990/2004 de la Comisión [ 3 ] autoriza a Hungría a eximir a algunas categorías de productores de la obligación de destilar los subproductos de la vinificación para la campaña 2004/05 .
Dicha autorización se ha prorrogado a la campaña 2005/06 .
Habida cuenta de la situación descrita anteriormente , conviene volver a prorrogar esta autorización para la campaña 2006/07 .
Conviene modificar el Reglamento ( CE ) no 1990/2004 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1990/2004 , los términos « para las campañas 2004/05 y 2005/06 » se sustituirán por los términos « para las campañas 2004/05 , 2005/06 y 2006/07 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2165/2005 ( DO L 345 de 28.12.2005 , p. 1 ) .
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 45 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1820/2005 ( DO L 293 de 9.11.2005 , p. 8) .
DO L 344 de 20.11.2004 , p. 8 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1215/2004 ( DO L 199 de 29.7.2005 , p. 31 ) .
Reglamento ( CE ) no 477/2005 de la Comisión
de 23 de marzo de 2005
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 582/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 582/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para la leche desnatada en polvo [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 22 de marzo de 2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 582/2004 , para el período de licitación que concluye el 22 de marzo de 2005 , el importe máximo de la restitución para el producto y los destinos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento será 31,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 67 .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento ( CE ) no 967/2006 de la Comisión
de 29 de junio de 2006
por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que se refiere a la producción obtenida al margen de cuotas en el sector del azúcar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , su artículo 15 , apartado 2 , su artículo 40 , apartado 1 , letra c ) , y su artículo 40 , apartado 2 , letra d ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 prevé que la producción que exceda de la cuota podrá utilizarse para la elaboración de determinados productos , trasladarse a la campaña de comercialización siguiente , utilizarse para el régimen específico de abastecimiento de las regiones ultraperiféricas , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 247/2006 del Consejo , de 30 de enero de 2006 , por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las regiones ultraperiféricas de la Unión [ 2 ] , o exportarse dentro de un límite cuantitativo .
El artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que se percibirá un importe por los excedentes de azúcar , isoglucosa y jarabe de inulina no trasladados ni exportados ni utilizados para el régimen específico de abastecimiento de las regiones ultraperiféricas , así como por el azúcar , la isoglucosa y el jarabe de inulina industriales con respecto a los cuales no se hayan aportado pruebas de su transformación en alguno de los productos contemplados en el artículo 13 , apartado 2 , de dicho Reglamento en un plazo que se deberá determinar , y por las cantidades retiradas del mercado en aplicación de su artículo 19 con respecto a las cuales no se hayan cumplido las obligaciones establecidas en el apartado 3 de dicho artículo .
La cuantía que se fije para el importe por excedentes deberá ser de alguna importancia , para evitar la acumulación de las cantidades producidas al margen de la cuota y que puedan perjudicar al mercado .
Para ello , parece adecuado aplicar a la importación de azúcar blanco una cuantía fija , de nivel equivalente al derecho pleno .
Es necesario establecer determinadas disposiciones para el azúcar , la isoglucosa o el jarabe de inulina producidos al margen de cuotas para aquellos casos en que el producto se destruya y / o sea irrecuperable , así como para los de fuerza mayor en los que resulte imposible utilizar los productos , como prevé el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que se podrán conceder autorizaciones a las empresas que transformen el azúcar , la isoglucosa o el jarabe de inulina en alguno de los productos industriales contemplados en el artículo 13 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
Se ha de especificar el contenido de la solicitud de autorización que los transformadores deben presentar a las autoridades competentes de los Estados miembros .
Es necesario definir los compromisos que dichas empresas deberán suscribir como contrapartida a la autorización y , en concreto , la obligación de llevar un registro diario de las entradas de materias primas , de su transformación y de su salida en forma de productos transformados .
Para garantizar el funcionamiento correcto del régimen del azúcar , la isoglucosa y el jarabe de inulina industriales , se deben prever sanciones respecto de los transformadores que no cumplan sus obligaciones o sus compromisos .
Se han de definir las condiciones de utilización del azúcar , la isoglucosa o el jarabe de inulina industriales contemplados en el artículo 12 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 en lo que se refiere , sobre todo , a los contratos de suministro de materias primas entre fabricantes y transformadores , y elaborar la lista de los productos citados en dicha letra , de conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , del citado Reglamento , teniendo en cuenta la experiencia adquirida en materia de abastecimiento de azúcar de la industria química y farmacéutica .
Para hacer más eficaz el sistema de control , se ha de limitar el uso del azúcar , la isoglucosa o el jarabe de inulina industriales a la venta directa entre un fabricante y un transformador autorizados .
Para facilitar la utilización del azúcar industrial y el acceso de esta materia prima a los posibles usuarios , se ha de permitir al fabricante la sustitución de una cantidad de su azúcar industrial por azúcar producido por otro fabricante establecido , en su caso , en otro Estado miembro .
Sin embargo , esta posibilidad solo se ha de ofrecer a condición de que se efectúen correctamente los controles adicionales de las cantidades suministradas y realmente utilizadas por la industria .
La decisión de autorizar esta posibilidad se ha de dejar a la discreción de las autoridades competentes de los Estados miembros de que se trate .
Para garantizar una utilización conforme del azúcar , la isoglucosa o el jarabe de inulina , debe contemplarse la aplicación a los transformadores de sanciones pecuniarias , de un importe disuasorio , con el fin de prevenir cualquier riesgo de que las materias primas se utilicen para otros fines .
El artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que las empresas pueden decidir trasladar a la campaña de comercialización siguiente , a cuenta de la producción de esa campaña , la totalidad o una parte de la producción que rebase su cuota de azúcar , de isoglucosa o de jarabe de inulina .
La posibilidad de que una empresa productora traslade toda la producción que rebase su cuota de azúcar obliga a asociar estrechamente a los productores de remolacha afectados a la decisión de traslado mediante un acuerdo interprofesional con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 del citado Reglamento .
La producción de isoglucosa es permanente a lo largo de todo el año y el producto resulta difícil de almacenar .
Estas características requieren que se prevea la posibilidad de que las empresas de producción de isoglucosa adopten la decisión de traslado a posteriori .
Por motivos de control de las cantidades y los destinos , se ha de prever que el azúcar utilizado en el marco del régimen específico de abastecimiento de las regiones ultraperiféricas sea objeto de una venta directa del fabricante a la empresa de las regiones ultraperiféricas , conforme a las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 793/2006 de la Comisión , de 12 de abril de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 247/2006 del Consejo por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las regiones ultraperiféricas de la Unión [ 3 ] .
La buena aplicación de ambos regímenes supone la estrecha cooperación entre las autoridades del Estado miembro de producción del azúcar con competencia para gestionar el excedente de azúcar y las autoridades de las regiones ultraperiféricas con competencia para gestionar el régimen de abastecimiento específico .
La exportación se debe realizar al amparo de certificados de exportación sin restitución expedidos con arreglo al artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 y , por lo que atañe al azúcar , en el marco de los contingentes que la Comisión ha de abrir habida cuenta de los compromisos suscritos por la Comunidad en el marco de la Organización Mundial del Comercio .
Por razones de índole administrativa se deben utilizar , como prueba de la exportación , los documentos previstos para la exportación por el Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 4 ] .
Los Estados miembros deben efectuar controles físicos con arreglo a las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 2090/2002 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2002 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 386/90 del Consejo en lo que se refiere al control físico de las exportaciones de productos agrícolas que se beneficien de una restitución [ 5 ] .
Por motivos de transparencia y claridad jurídica , se han de derogar , con efecto al 1 de julio de 2006 , el Reglamento ( CEE ) no 2670/81 de la Comisión , de 14 de septiembre de 1981 , por el que se establecen las modalidades de aplicación para la producción fuera de cuota en el sector del azúcar [ 6 ] , el Reglamento ( CEE ) no 65/82 de la Comisión , de 13 de enero de 1982 , por el que establecen las modalidades de aplicación para el traslado de azúcar a la campaña de comercialización siguiente [ 7 ] y el Reglamento ( CE ) no 1265/2001 de la Comisión , de 27 de junio de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo en lo que atañe a la concesión de la restitución por la producción de determinados productos del sector del azúcar utilizados en la industria química [ 8 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece , con arreglo al título II , capítulo 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , las condiciones de utilización o de traslado de una campaña a otra de las cantidades de azúcar , isoglucosa y jarabe de inulina producidas al margen de cuotas , así como las normas relativas al importe por excedentes .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« materia prima » : el azúcar , la isoglucosa o el jarabe de inulina ;
« materia prima industrial » : el azúcar industrial , la isoglucosa industrial o el jarabe de inulina industrial a que se refiere el artículo 2 , puntos 6 y 7 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 ;
« fabricante » : una empresa de producción de materia prima autorizada con arreglo al artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 ;
« transformador » : una empresa de transformación de la materia prima en uno o varios de los productos contemplados en el anexo , autorizada con arreglo al artículo 5 del presente Reglamento .
Las cantidades de materias primas y materias primas industriales se expresarán en toneladas de equivalente de azúcar blanco , o en toneladas de materia seca si se trata de isoglucosa .
CAPÍTULO II
IMPORTE POR EXCEDENTES
Artículo 3
Cuantía
El importe por excedentes previsto en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 será de 500 EUR por tonelada .
Antes del 1 de mayo siguiente a la campaña de comercialización durante la cual se haya producido el excedente , el Estado miembro notificará a los fabricantes el importe total que han de abonar .
Dicho importe será abonado por los fabricantes en cuestión antes del 1 de junio de ese mismo año .
La cantidad por la que se abone el importe se considerará que ha entrado en el mercado comunitario .
Artículo 4
Excedente sujeto al pago del importe
El fabricante pagará el importe por el excedente producido por encima de su cuota de producción para una campaña de comercialización dada .
Sin embargo , el importe no se percibirá por las cantidades contempladas en el apartado 1 que :
se hayan entregado a un transformador antes del 30 de noviembre de la campaña de comercialización siguiente para la fabricación de los productos contemplados en el anexo ;
se hayan trasladado de conformidad con el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 y , en el caso del azúcar , hayan sido almacenadas por el fabricante hasta el último día de la campaña de comercialización de que se trate ;
se hayan entregado antes del 31 de diciembre de la campaña de comercialización siguiente , en el marco del régimen específico de abastecimiento de las regiones ultraperiféricas previsto en el título II del Reglamento ( CE ) no 247/2006 ;
se hayan exportado antes del 31 de diciembre de la campaña de comercialización siguiente al amparo de un certificado de exportación ;
se hayan destruido o deteriorado , sin posibilidad de recuperación , en circunstancias reconocidas por el organismo competente del Estado miembro de que se trate .
Cada fabricante de azúcar comunicará a la autoridad competente del Estado miembro que lo haya autorizado , antes del 1 de febrero de la campaña de comercialización de que se trate , la cantidad de azúcar producido por encima de su cuota de producción .
Asimismo , cada fabricante de azúcar comunicará , en caso necesario , antes de finalizar cada uno de los meses siguientes , los ajustes de dicha producción efectuados durante el mes anterior de la campaña de que se trate .
Los Estados miembros establecerán y comunicarán a la Comisión , a más tardar el 30 de junio , las cantidades contempladas en el apartado 1 , párrafo segundo , el total de excedentes y los importes por excedentes percibidos por la campaña de comercialización anterior .
Cuando , en caso de fuerza mayor , las operaciones contempladas en el apartado 1 , letras a ) , c ) y d ) , no puedan realizarse en los plazos prescritos , el organismo competente del Estado miembro en cuyo territorio se haya producido el excedente de azúcar , isoglucosa o jarabe de inulina adoptará las medidas necesarias en razón de las circunstancias alegadas por el interesado .
CAPÍTULO III
USO INDUSTRIAL
Artículo 5
Autorizaciones
Las autoridades competentes de los Estados miembros concederán la autorización , previa petición , a las empresas que dispongan de la capacidad de utilizar la materia prima industrial para la fabricación de alguno de los productos contemplados en el anexo y que se comprometan , en concreto , a lo siguiente :
llevar los registros con arreglo al artículo 11 ;
presentar , a petición de dichas autoridades , cualquier información o justificante relativos a la gestión y el control del origen y el uso de las materias primas de que se trate ;
permitir a dichas autoridades efectuar los controles administrativos y físicos adecuados .
En la solicitud de autorización se consignarán la capacidad de producción y los coeficientes técnicos de transformación de la materia prima , y se ofrecerá una descripción precisa del producto a cuya fabricación se destina .
Los datos se desglosarán por centro industrial .
Las autoridades competentes de los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para cerciorarse de la verosimilitud de los coeficientes técnicos de transformación de las materias primas consideradas .
Los coeficientes se establecerán sobre la base de ensayos realizados en la empresa del transformador .
A falta de estimación de los coeficientes propios de la empresa , la verificación se basará en los coeficientes establecidos por la legislación comunitaria o , en su defecto , en los coeficientes generalmente admitidos por la industria de transformación de que se trate .
La autorización se concederá para la elaboración de uno o varios productos específicos .
Se retirará la autorización cuando deje de cumplirse alguna de las condiciones contempladas en el apartado 1 .
La retirada se podrá producir durante la campaña .
Dicha retirada no tendrá efecto retroactivo .
Artículo 6
Contrato de suministro
Las materias primas industriales serán objeto del contrato de suministro a que se refiere el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 entre un fabricante y un transformador que garantizará su utilización en la Comunidad para la fabricación de los productos contemplados en el anexo del presente Reglamento .
El contrato de suministro de materias primas industriales consignará , al menos , las menciones siguientes :
el nombre , el domicilio y el número de autorización de las partes contratantes ;
la duración del contrato y las cantidades de cada una de las materias primas cuya entrega esté prevista por período de suministro ;
los precios , las calidades y todas las condiciones aplicables al suministro de materias primas ;
el compromiso del fabricante de suministrar materia prima producida al margen de su cuota y el compromiso del transformador de utilizar las cantidades entregadas exclusivamente para producir uno o varios de los productos cubiertos por su autorización .
Si el fabricante y el transformador son parte de la misma empresa , ésta elaborará un contrato de suministro pro forma que consigne todas las menciones especificadas en el apartado 2 , excepto los precios .
El fabricante remitirá una copia de cada contrato a las autoridades competentes del Estado miembro del que haya obtenido la autorización y a las autoridades competentes del Estado miembro que haya autorizado al transformador de que se trate , antes de la primera entrega efectuada al amparo de dicho contrato .
La copia no podrá mencionar el precio contemplado en el apartado 2 , letra c ) .
Artículo 7
Equivalencia
Desde el inicio de cada campaña de comercialización , y hasta que su producción alcance su cuota , el fabricante , en el marco de los contratos de suministro contemplados en el artículo 6 , podrá sustituir la materia prima industrial por una materia prima que haya producido al amparo de una cuota .
A petición del fabricante de que se trate , la materia prima de cuota suministrada con arreglo al apartado 1 se contabilizará como materia prima industrial , suministrada a un transformador , con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , letra a ) , para la misma campaña de comercialización .
Las autoridades competentes de los Estados miembros podrán admitir , a petición de los interesados , que una cantidad de azúcar producido en la Comunidad por otro fabricante pueda suministrarse en sustitución de azúcar industrial .
En ese caso , el azúcar suministrado se contabilizará como materia prima industrial suministrada a un transformador con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , letra a ) , para la misma campaña de comercialización .
Las autoridades competentes de los Estados miembros garantizarán la coordinación de los controles y el seguimiento de estas operaciones .
Artículo 8
Suministro de las materias primas
Tomando como base los albaranes mencionados en el artículo 9 , apartado 1 , el fabricante comunicará mensualmente a la autoridad competente del Estado que lo haya autorizado las cantidades de materias primas entregadas el mes anterior por cada uno de los contratos de suministro , indicando , si procede , las cantidades suministradas de conformidad con el artículo 7 , apartados 1 o 3 .
Las cantidades contempladas en el párrafo primero se consideran entregadas con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , letra a ) .
Artículo 9
Obligaciones de los transformadores
En cada entrega , el transformador remitirá al fabricante un albarán de materias primas industriales , en virtud del contrato de suministro contemplado en el artículo 6 , que acredite las cantidades suministradas .
Antes de finalizar el quinto mes siguiente a cada entrega , el transformador aportará a las autoridades competentes del Estado miembro una prueba , considerada por éstas suficiente , de la utilización de las materias primas industriales para la fabricación de los productos de conformidad con la autorización contemplada en el artículo 5 y con el contrato de suministro contemplado en el artículo 6 .
Esta prueba incluirá , en particular , la anotación en los registros de las cantidades de productos de que se trate , realizada de forma automatizada a lo largo o al término del proceso de fabricación .
Si el transformador no aportase la prueba contemplada en el apartado 2 , pagará la cantidad de 5 EUR por tonelada del suministro en cuestión y por día de retraso , a partir del final del quinto mes siguiente al suministro .
Si el transformador no aportase la prueba contemplada en el apartado 2 antes del final del séptimo mes siguiente a cada suministro , la cantidad en cuestión se considerará declarada en exceso a efectos de la aplicación del artículo 13 .
Se retirará la autorización al transformador durante un período comprendido entre tres y seis meses en función de la gravedad .
Artículo 10
Comunicaciones de los Estados miembros
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión lo siguiente :
a más tardar al final del segundo mes siguiente al mes en cuestión , la cantidad de materia prima industrial suministrada ;
a más tardar al final de cada mes de noviembre para la campaña de comercialización anterior :
la cantidad de materia prima industrial suministrada , desglosada en azúcar blanco , azúcar en bruto , jarabe de azúcar e isoglucosa ,
la cantidad de materia prima industrial utilizada , desglosada , por una parte , en azúcar blanco , azúcar en bruto , jarabe de azúcar e isoglucosa , y , por otra parte , según los productos enumerados en el anexo ,
las cantidades suministradas en aplicación del artículo 7 , apartado 3 .
Artículo 11
Registros de los transformadores
La autoridad competente del Estado miembro precisará los registros que deberá llevar el transformador , así como la periodicidad de las anotaciones , que deberá ser , como mínimo , mensual .
Estos registros , que el transformador deberá conservar como mínimo durante los tres años siguientes al año en curso , comportarán al menos los siguientes elementos :
las cantidades de las diversas materias primas compradas para su transformación ;
las cantidades de materias primas transformadas y las cantidades y tipos de productos acabados , coproductos y subproductos obtenidos a partir de ellas ;
las pérdidas registradas durante el proceso de transformación ;
las cantidades destruidas y la justificación de su destrucción ;
las cantidades y tipos de productos vendidos o cedidos por el transformador .
Artículo 12
Controles a los transformadores
Durante cada campaña de comercialización , las autoridades competentes de los Estados miembros procederán a realizar controles al 50 % , como mínimo , de los transformadores autorizados , seleccionados según un análisis de riesgos .
Estos controles comprenderán el análisis del proceso de transformación , el examen de los documentos comerciales y la comprobación física de las existencias , con el fin de verificar la correspondencia entre los suministros de materias primas , por una parte , y los productos acabados , coproductos y subproductos obtenidos , por otra .
El objetivo de los controles es cerciorarse de la exactitud de los instrumentos de medición y de los análisis de laboratorio utilizados para determinar los suministros de materias primas y su entrada en producción , los productos obtenidos y los movimientos de las existencias .
Cuando las autoridades competentes de los Estados miembros hayan establecido que determinados elementos de un control sobre el terreno pueden realizarse a partir de una muestra , ésta deberá garantizar un nivel de control fiable y representativo .
Cada control será objeto de un informe de control firmado por el responsable del mismo , en el que se precisarán los diferentes elementos del control .
Este informe contendrá , en particular , los siguientes datos :
la fecha del control y las personas presentes ;
el período controlado y las cantidades concernidas ;
las técnicas de control utilizadas , incluida , en su caso , una referencia a los métodos de muestreo ;
los resultados del control y las recomendaciones formuladas ;
una evaluación de la gravedad , la amplitud , el grado de permanencia y la duración de las deficiencias y discrepancias comprobadas , así como de todos los demás elementos que hayan de ser tenidos en cuenta para la aplicación de una sanción .
Todos los informes de control se archivarán y conservarán al menos durante los tres años siguientes al año del control y de forma que puedan ser fácilmente utilizables por los servicios de control de la Comisión .
Artículo 13
Sanciones
En caso de que se constate una discrepancia entre las existencias físicas , las existencias anotadas en el registro y los suministros de materias primas , o la falta de justificantes para establecer la concordancia entre dichos elementos , se retirará la autorización al transformador durante un período que deberán determinar los Estados miembros y que no podrá ser inferior a tres meses a partir de la fecha de la constatación .
Durante el período de retirada de la autorización , el transformador no podrá recibir suministros de la materia prima industrial , pero podrá utilizar la materia prima industrial que le haya sido suministrada con anterioridad .
En caso de declaración excesiva de las cantidades de materias primas utilizadas , el transformador habrá de pagar la cantidad de 500 EUR por cada tonelada declarada en exceso .
La autorización no se retirará con arreglo al apartado 1 si la discrepancia entre las existencias físicas y las existencias registradas en la contabilidad de las existencias es consecuencia de un caso de fuerza mayor o si es inferior al 5 % en peso de la cantidad de materias primas objeto del control o es resultado de omisiones o de simples errores administrativos , a condición de que se adopten medidas de rectificación para evitar que todas estas deficiencias se repitan en el futuro .
CAPÍTULO IV
TRASLADO A LA CAMPAÑA SIGUIENTE
Artículo 14
Cantidades trasladadas
En virtud del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , el fabricante podrá trasladar a la campaña de comercialización siguiente una cantidad de materia prima inferior o igual al excedente , en relación con su cuota asignada , de la producción correspondiente a la campaña en curso , incluidas las cantidades anteriormente trasladadas a dicha campaña , de conformidad con dicho artículo , o retiradas del mercado , de conformidad con el artículo 19 del Reglamento citado .
Artículo 15
Traslado de azúcar
Las condiciones de traslado del azúcar a la campaña siguiente , en virtud del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , se establecerán mediante un acuerdo interprofesional contemplado en el artículo 6 del citado Reglamento y se referirán en particular a la cantidad de remolachas que corresponda a la cantidad de azúcar que se haya de trasladar y al reparto de dicha cantidad entre los productores de remolachas .
La remolacha que corresponda a la cantidad de azúcar trasladada será pagada por la empresa de que se trate a un precio como mínimo igual al precio mínimo y en las condiciones aplicables a las remolachas suministradas a cuenta de la producción de cuota de la campaña de comercialización a la cual se haya trasladado el azúcar .
Artículo 16
Traslado de la isoglucosa
El fabricante de isoglucosa que decida un traslado a una campaña de comercialización comunicará su decisión a las autoridades competentes del Estado miembro que lo haya autorizado antes del 31 de octubre de la campaña de comercialización siguiente .
Artículo 17
Los Estados miembros comunicarán lo siguiente a la Comisión :
a más tardar el 1 de mayo , las cantidades de azúcar de remolacha y de jarabe de inulina de la campaña de comercialización en curso que se han de trasladar a la campaña siguiente ;
a más tardar el 15 de julio , las cantidades de azúcar de caña de la campaña de comercialización en curso que se han de trasladar a la campaña siguiente ;
a más tardar el 15 de noviembre , las cantidades de isoglucosa trasladadas de la campaña de comercialización anterior .
CAPÍTULO V
RÉGIMEN ESPECÍFICO DE ABASTECIMIENTO Y EXPORTACIÓN
Artículo 18
Regiones ultraperiféricas
Las materias primas excedentarias utilizadas para el régimen específico de abastecimiento de las regiones ultraperiféricas , de conformidad con el artículo 12 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , y dentro de los límites cuantitativos establecidos en los programas contemplados en el artículo 24 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 247/2006 , serán objeto de un contrato de venta directa del fabricante que las haya producido con un agente económico inscrito en uno de los registros contemplados en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 793/2006 .
El contrato del apartado 1 contemplará , en particular , la transmisión entre las partes :
de una declaración del fabricante que acredite la cantidad de materias primas excedentarias que hayan sido suministradas con arreglo al contrato ;
de una declaración del agente económico en cuestión que acredite el suministro con arreglo al régimen específico de abastecimiento de la cantidad de que se trate .
Para las materias primas excedentarias , la solicitud de certificado de ayuda contemplada en el artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 793/2006 irá acompañada de la declaración del fabricante contemplada en el apartado 2 , letra a ) , del presente artículo .
El certificado de ayuda incluirá en la casilla 20 la indicación « Azúcar C : sin ayuda » , contemplado en el anexo I , parte F , del Reglamento ( CE ) no 793/2006 .
Las autoridades competentes que hayan expedido el certificado de ayuda transmitirán una copia del mismo a las autoridades competentes del Estado miembro que haya autorizado al fabricante .
Las cantidades de materias primas para las cuales el fabricante presente la declaración a que se refiere el apartado 2 , letra b ) , y para las cuales el Estado miembro de que se trate disponga de copias de los certificados de ayuda se considerarán suministradas en el marco del régimen específico de abastecimiento , con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , letra c ) .
Artículo 19
Exportación
Los certificados de exportación contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , letra d ) , serán expedidos en el marco de límites cuantitativos a la exportación sin restitución , que serán fijados por la Comisión de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 39 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Las cantidades excedentarias se considerarán exportadas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , letra d ) , cuando :
el producto haya sido exportado sin restitución como azúcar blanco , isoglucosa en estado natural o jarabe de inulina en estado natural ;
la declaración de exportación en cuestión haya sido aceptada por el Estado miembro de exportación antes del 1 de enero siguiente al final de la campaña de comercialización a lo largo de la cual se haya producido la materia prima excedentaria ;
el fabricante haya presentado al organismo competente del Estado miembro , antes del 1 de abril siguiente a la campaña de comercialización a lo largo de la cual se haya producido el excedente :
el certificado de exportación que le haya sido expedido de conformidad con el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 ,
los documentos que se mencionan en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 necesarios para liberar la garantía ,
una declaración que acredite que las cantidades exportadas se han contabilizado como cantidades excedentarias conforme al artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , letra d ) , del presente Reglamento .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES GENERALES Y FINALES
Artículo 20
Tipo de cambio
En los Estados miembros que no hayan adoptado el euro , se utilizará el tipo de cambio aplicable :
para el importe contemplado en el artículo 3 , el primer día de la campaña de comercialización en la cual se haya producido el excedente ;
para las cantidades que se han de pagar conforme al artículo 9 , apartado 3 , y el artículo 13 , apartado 1 , el primer día del mes en que pasen a ser debidas .
Artículo 21
Controles y medidas nacionales de aplicación
El Estado miembro efectuará controles físicos relativos al 5 % , como mínimo :
de las cantidades de azúcar trasladadas contempladas en el artículo 14 ;
de las cantidades de materias primas suministradas en el marco del régimen específico de abastecimiento de las regiones ultraperiféricas contemplado en el artículo 18 ;
de las declaraciones de exportación contempladas en el artículo 19 según las modalidades previstas por el Reglamento ( CE ) no 2090/2002 .
El Estado miembro transmitirá a la Comisión , a más tardar el 30 de marzo siguiente a la campaña de comercialización de que se trate , un informe anual sobre los controles realizados de conformidad con el apartado 1 del presente artículo y con el artículo 12 , en que se puntualizarán para cada control las deficiencias significativas y no significativas constatadas , así como el curso dado y las sanciones impuestas .
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para la adecuada aplicación del presente Reglamento y podrán imponer sanciones nacionales apropiadas respecto de los agentes económicos que intervengan en el procedimiento .
Los Estados miembros se prestarán asistencia mutua para garantizar unos controles eficaces y la comprobación de la autenticidad de los documentos entregados y de la exactitud de los datos comunicados .
Artículo 22
Derogación
Quedan derogados los Reglamentos ( CEE ) no 65/82 , ( CEE ) no 2670/81 y ( CE ) no 1265/2001 con efecto al 1 de julio de 2006 .
Sin embargo , los Reglamentos ( CEE ) no 2670/81 y ( CE ) no 1265/2001 seguirán siendo de aplicación para la producción de la campaña de comercialización 2005/06 .
Artículo 23
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 42 de 14.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
DO L 145 de 31.5.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 852/2006 ( DO L 158 de 10.6.2006 , p. 9 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 410/2006 ( DO L 71 de 10.3.2006 , p. 7 ) .
DO L 322 de 27.11.2002 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1454/2004 ( DO L 269 de 17.8.2004 , p. 9 ) .
DO L 262 de 16.9.1981 , p. 14 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 95/2002 ( DO L 17 de 19.1.2002 , p. 37 ) .
DO L 9 de 14.1.1982 , p. 14 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2223/2000 ( DO L 253 de 7.10.2000 , p. 15 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 63 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 493/2006 ( DO L 89 de 28.3.2006 , p. 11 ) .
ANEXO
Código NC
Designación de la mercancía
Mucílagos y espesativos de la algarroba o de su semilla o de las semillas de guar , incluso modificados :
Los demás
Jarabe para untar y jarabes para transformar en « Rinse appelstroop »
Levaduras vivas – ar y jarabes para transformar en « Rinse appelstroop »
Levaduras muertas
Alcohol etílico sin desnaturalizar con un grado alcohólico volumétrico superior o igual a 80 % vol ( bioetanol ) – ón de la campaña de comercialización 2005/06 .
Alcohol etílico desnaturalizado de cualquier graduación ( bioetanol ) – o superior o igual a 80 % vol ( bioetanol )
Ron – ol etílico desnaturalizado de cualquier graduación ( bioetanol )
Productos con un contenido mínimo de materia seca del 60 % de lisina – superior o igual a 80 % vol ( bioetanol )
Productos químicos orgánicos con exclusión de los productos de las subpartidas 29054300 y 290544
Cultivos de microorganismos
Medicamentos ( con exclusión de los productos de las partidas 3002 , 3005 o 3006 ) constituidos por productos mezclados entre sí , preparados para usos terapéuticos o profilácticos , pero no dosificados ni acondicionados para la venta al por menor
Medicamentos ( con exclusión de los productos de las partidas 3002 , 3005 o 3006 ) constituidos por productos mezclados o sin mezclar , preparados para usos terapéuticos o profilácticos , dosificados o acondicionados para la venta al por menor
Preparaciones y artículos farmacéuticos a que se refiere la nota 4 del capítulo 30 de la nomenclatura combinada
Materias colorantes de origen vegetal o animal y preparaciones a base de estas materias – enclatura combinada
Materias colorantes orgánicas sintéticas y preparaciones a que se refiere la nota 3 del capítulo 32 de la nomenclatura combinada a base de materias colorantes orgánicas sintéticas – , dosificados o acondicionados para la venta al por menor
Materias albuminoideas ; productos a base de almidón o de fécula modificados ; colas ; enzimas , excepto los productos de la partida 3501 y de las subpartidas 35051010 , 35051090 y 350520
Productos diversos de las industrias químicas excepto las partidas 3809 y la subpartida 38246000
Plástico y sus manufacturas :
Formas primarias – rsos de las industrias químicas excepto las partidas 3809 y la subpartida 38246000
Manufacturas de yeso fraguable o de preparaciones a base de yeso fraguable
Placas , hojas , paneles , losetas y artículos similares – to las partidas 3809 y la subpartida 38246000
Reglamento ( CE ) no 171/2009 de la Comisión
de 4 de marzo de 2009
relativo a la expedición de certificados de importación de ajos durante el subperíodo del 1 de junio y el 31 de agosto de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 341/2007 de la Comisión [ 3 ] prevé la apertura de contingentes arancelarios , fija su modo de gestión e instaura un régimen de certificados de importación y de origen para los ajos y otros productos agrícolas importados de terceros países .
Las cantidades por las que los importadores tradicionales y los nuevos importadores han presentado solicitudes de certificados « A » durante los cinco primeros días laborables siguientes al decimoquinto día de febrero de 2009 , en virtud del artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 341/2007 , rebasan las cantidades disponibles para los productos originarios de China , y de todos los terceros países distintos de China .
Asimismo , en virtud del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , es necesario determinar en qué medida pueden ser atendidas las solicitudes de certificados « A » presentadas a la Comisión , a más tardar , a finales de febrero de 2009 , en aplicación del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 341/2007 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación « A » presentadas en virtud del artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 341/2007 durante los cinco primeros días laborables siguientes al decimoquinto día de febrero de 2009 y enviadas a la Comisión , a más tardar , a finales de febrero de 2009 , serán atendidas con arreglo a los porcentajes de las cantidades solicitadas indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 90 de 30.3.2007 , p. 12 .
ANEXO
Para este origen , no hay contingente para el subperíodo en cuestión . »
Origen
Número de orden
Coeficiente de asignación
Importadores tradicionales
Nuevos importadores
Otros terceros países
Decisión del Consejo
de 20 de septiembre de 2005
por la que se nombra a un suplente del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno esloveno ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de enero de 2002 , el Consejo adoptó la Decisión 2002/60 / CE , por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2002 y el 25 de enero de 2006 [ 1 ] .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de suplente como consecuencia de la dimisión del Sr. Ivan ŽAGAR .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra suplente del Comité de las Regiones por el resto del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2006 , a la Sra. Irena MAJCEN ( Alcaldesa de Slovenska Bistrica )
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Surtirá efecto el día de su adopción .
La Presidenta
DO L 24 de 26.1.2002 , p. 38 .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2005 .
Por el Consejo
Decisión de la Comisión
de 14 de octubre de 2008
por la que se establecen las condiciones particulares de importación de productos que contienen leche o productos lácteos originarios o procedentes de China , y se deroga la Decisión 2008/757 / CE de la Comisión
[ notificada con el número C(2008 ) 6086 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 53 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 se establece la posibilidad de que la Comunidad adopte medidas de emergencia adecuadas para alimentos y piensos importados de un tercer país que constituyan un riesgo grave para la salud de las personas o de los animales o para el medio ambiente , y dicho riesgo no pueda controlarse satisfactoriamente mediante medidas adoptadas separadamente por los Estados miembros .
La Comisión ha sabido recientemente que en China se habían encontrado niveles elevados de melamina en leche maternizada y otros productos lácteos .
La melamina es una sustancia química intermedia utilizada en la fabricación de aminorresinas y plásticos y se utiliza como monómero y como aditivo en plásticos .
Unos niveles elevados de melamina en los alimentos pueden tener consecuencias muy graves para la salud .
No está permitido importar en la Comunidad leche , leche en polvo ni productos lácteos originarios de China ; no obstante , determinados productos compuestos ( que contienen a la vez un producto procesado de origen animal y otro de origen no animal ) que contienen componentes lácteos procesados podrían haber llegado a los mercados de la Unión Europea .
Si bien la información objetiva de que se dispone indica que no se importan productos compuestos destinados a cubrir las necesidades nutricionales específicas de los lactantes o los niños pequeños , algunos de estos productos , en función de su formulación específica y , en particular , de la proporción de su contenido en lácteos , podrían haberse presentado para su importación sin someterse a los controles fronterizos sistemáticos que establece la Decisión 2007/275 / CE de la Comisión , de 17 de abril de 2007 , relativa a las listas de animales y productos que han de someterse a controles en los puestos de inspección fronterizos con arreglo a las Directivas 91/496 / CEE y 97/78 / CE del Consejo [ 2 ] .
Teniendo en cuenta que estos productos representan la fuente principal , cuando no la única , de alimentación de lactantes y niños pequeños , procede prohibir la importación en la Comunidad de cualquiera de estos productos originarios de China .
Los Estados miembros deben velar por que se destruya sin demora cualquiera de estos productos que se encuentren en el mercado .
Por lo que respecta a otros productos compuestos ( como las galletas y el chocolate ) , que no constituyen sino una pequeña parte de una dieta variada , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) , a petición de la Comisión , determinó los riesgos relacionados con la presencia de melamina en el producto compuesto , y emitió un dictamen cuya conclusión es que el riesgo más elevado se daría en el peor de los casos , en el que niños que consuman diariamente muchas galletas y mucho chocolate que contengan la proporción más elevada de leche en polvo ( que se sitúa entre el 16 % y más del 20 % ) , con una contaminación correspondiente a la más alta encontrada en leche en polvo en China , podrían superar la ingesta diaria admisible ( IDA ) de melamina ( 0,5 mg / kg de peso corporal ) .
Los productos alimenticios y los piensos pueden contener melamina procedente de diversas fuentes , como la migración de materiales que están en contacto con los alimentos , el uso de plaguicidas , etc. Teniendo en cuenta los datos de presencia de que se dispone , 2,5 mg de melamina por kilogramo de producto es el límite adecuado entre la presencia inevitable de melamina y la adulteración inaceptable .
Este nivel responde también a la necesidad de garantizar un amplio margen de seguridad .
Los Estados miembros han notificado importantes dificultades para determinar el contenido exacto de leche o productos lácteos en los productos compuestos .
De resultas de ello , el valor mencionado del 15 % es en gran medida inadaptado para decidir si una partida debe someterse a los requisitos de control previos a la importación .
Por ello , para unificar y simplificar los procedimientos de control de las importaciones , procede establecer requisitos de control independientemente del contenido exacto de leche o productos lácteos en los productos compuestos .
Los Estados miembros deben garantizar asimismo que se sometan a las pruebas pertinentes , y , en caso necesario , se retiren del mercado , los productos compuestos que se encuentren ya en la Comunidad .
El explotador de empresa alimentaria responsable de los productos debe correr con los costes de las pruebas para la importación y de las medidas oficiales que se tomen con los productos que incumplan el nivel máximo en cuestión .
Para que la Comisión pueda a su debido tiempo volver a evaluar la adecuación de estas medidas , los Estados miembros han de comunicarle los resultados desfavorables a través del sistema de alerta rápida para alimentos y piensos y notificar los resultados favorables cada dos semanas .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos de la presente Decisión , por « China » se entenderá « la República Popular China » .
Artículo 2
Medidas de control
Los Estados miembros prohibirán la importación en la Comunidad de productos compuestos que contengan leche o productos lácteos , sean originarios o procedentes de China y estén destinados a cubrir las necesidades nutricionales específicas de los lactantes y los niños pequeños , en el sentido de la Directiva 89/398 / CEE del Consejo [ 4 ] sobre los productos alimenticios destinados a una alimentación especial .
Los Estados miembros velarán asimismo por que se retire y se destruya sin demora cualquiera de estos productos que se encuentren en el mercado tras la entrada en vigor de la presente Decisión .
Los Estados miembros realizarán controles documentales , de identidad y físicos , incluidos análisis de laboratorio , de todos los envíos originarios o procedentes de China de productos compuestos , piensos incluidos , que contengan productos lácteos .
Los Estados miembros podrán realizar controles aleatorios previos a la importación de otros productos alimenticios y piensos con alto contenido proteico originarios de China .
Estos controles irán dirigidos , en particular , a comprobar que el nivel de melamina , si la hay , no supere los 2,5 mg / kg de producto .
Los envíos se retendrán hasta que se disponga de los resultados de los análisis de laboratorio .
Los controles a los que hace referencia el apartado 2 , primer párrafo , se llevarán a cabo en puntos de control específicamente designados para tal efecto por el Estado miembro .
Los Estados miembros harán la lista de los puntos de control accesible al público y la comunicarán a la Comisión .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión los resultados desfavorables de los análisis de laboratorio mencionados en el apartado 2 a través del sistema de alerta rápida para alimentos y piensos .
Notificarán a la Comisión los resultados favorables cada dos semanas .
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para garantizar que los productos a los que hace referencia el apartado 2 y los productos alimenticios y piensos con alto contenido proteico ya comercializados se sometan a los controles pertinentes para determinar el contenido de melamina .
Será destruido inmediatamente todo producto cuyo contenido en melamina supere los 2,5 mg / kg en los controles realizados de acuerdo con los apartados 2 y 5 .
Los Estados miembros velarán por que los explotadores responsables de la importación corran con los costes de la aplicación del apartado 2 , y por que el explotador de la empresa de piensos y alimentos responsable del producto en cuestión corra con los costes de las medidas oficiales que se tomen con los productos que incumplan la presente Decisión .
Artículo 3
Notificación previa
Los explotadores de empresas alimentarias y de empresas de piensos o sus representantes darán al punto de control a que hace referencia el artículo 2 , apartado 3 , notificación previa de la fecha y hora previstas de llegada de todas las partidas originarias o procedentes de China de productos compuestos , piensos incluidos , que contengan productos lácteos .
Artículo 4
Revisión de las medidas
Las medidas establecidas en la presente Decisión se evaluarán nuevamente a intervalos regulares en función de los resultados de los controles efectuados por los Estados miembros .
Artículo 5
Queda derogada la Decisión 2008/757 / CE .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 116 de 4.5.2007 , p. 9 .
DO L 259 de 27.9.2008 , p. 10 .
DO L 186 de 30.6.1989 , p. 27 .
Para hacer frente al riesgo para la salud que puede derivarse de la exposición al contenido de melamina de estos productos compuestos , la Decisión 2008/757 / CE de la Comisión [ 3 ] establece que los Estados miembros deben velar por que todos los productos compuestos originarios de China que contengan como mínimo un 15 % de producto lácteo sean examinados sistemáticamente antes de importarse en la Comunidad , y que aquellos que contengan más de 2,5 mg de melamina por kilogramo de producto sean destruidos inmediatamente .
Reglamento ( CE ) no 1139/2009 del Consejo
de 20 de noviembre de 2009
por el que se derogan actos del Consejo que han quedado obsoletos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Mejorar la transparencia del Derecho comunitario es un elemento esencial de la estrategia para legislar mejor que las instituciones comunitarias están llevando a cabo .
En este contexto , es preciso eliminar de la legislación en vigor aquellos actos que ya no tienen efecto real .
La Decisión 91/373 / CEE del Consejo , de 8 de julio de 1991 , sobre la celebración por la Comunidad Económica Europea de un Acuerdo en forma de canje de notas entre la Comunidad Económica Europea y la Unión de Repúblicas Socialistas Soviéticas relativo a un seguro de crédito a la exportación de productos agrarios y alimenticios de la Comunidad a la Unión Soviética [ 1 ] , y el Reglamento ( CEE ) no 599/91 del Consejo , de 5 de marzo de 1991 , por el que se establece una garantía crediticia que cubra la exportación de productos agrícolas y alimenticios de la Comunidad , Bulgaria , Checoslovaquia , Hungría , Polonia , Rumanía , Yugoslavia , Lituania , Letonia y Estonia a la Unión Soviética [ 2 ] , deben ser derogados ya que el Acuerdo respondía a una situación temporal y ha agotado sus efectos .
El Reglamento ( CE ) no 3093/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establecen los tipos de los derechos de aduana que debe aplicar la Comunidad , resultado de las negociaciones llevadas a cabo en virtud del apartado 6 del artículo XXIV del GATT , como consecuencia de la adhesión de Austria , de Finlandia y de Suecia a la Unión Europea [ 3 ] , ha sido incorporado al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 4 ] , y , como consecuencia de ello , ha agotado sus efectos .
La Decisión 96/620 / CE del Consejo , de 1 de octubre de 1996 , relativa a la celebración de un Acuerdo en forma de Canje Notas entre la Comunidad Europea y el Reino de Marruecos por el que se fija , a partir del 1 de enero de 1994 , el importe suplementario que debe deducirse de la exacción reguladora o de los derechos de aduana , aplicable a las importaciones comunitarias de aceite de oliva sin tratar originario de Marruecos [ 5 ] , aplicaba un Acuerdo que ha sido sustituido y la Decisión 2002/958 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2002 , relativa a la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas , entre la Comunidad Europea y el Reino de Marruecos , por el que se establecen excepciones temporales , para la importación en la Comunidad de tomates originarios de Marruecos , a determinadas disposiciones del Protocolo agrícola no 1 del Acuerdo euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Reino de Marruecos , por otra [ 6 ] , tenían un carácter temporal , por lo que han agotado sus efectos .
El Reglamento ( CE ) no 1804/98 del Consejo , de 14 de agosto de 1998 , por el que se establece un derecho autónomo aplicable a los residuos de la industria del almidón de maíz de los códigos NC 23031019 y 23099020 y se introduce un contingente arancelario para las importaciones de residuos de la industria del almidón de maíz ( piensos de gluten de maíz ) de los códigos NC 23031019 y 23099020 originarios de Estados Unidos de América [ 7 ] , fue adoptado en el contexto de un litigio comercial con los Estados Unidos de América ; al haberse resuelto ya ese litigio , el Reglamento ( CE ) no 1804/98 ha dejado de ser pertinente .
El Reglamento ( CE ) no 2249/1999 del Consejo , de 22 de octubre de 1999 , por el que se abre un contingente arancelario para la importación de carne de vacuno deshuesada , seca [ 8 ] , era de carácter temporal y ha agotado sus efectos .
Por motivos de seguridad jurídica y claridad , es necesario derogar esos Reglamentos y Decisiones obsoletos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 599/91 , ( CE ) no 933/95 , ( CE ) no 3093/95 , ( CE ) no 1926/96 , ( CE ) no 410/97 , ( CE ) no 1804/98 , ( CE ) no 2658/98 , ( CE ) no 1037/1999 , ( CE ) no 2249/1999 , ( CE ) no 678/2001 y ( CE ) no 1361/2002 y las Decisiones 85/211 / CEE , 91/373 / CEE , 93/722 / CE , 93/724 / CE , 93/726 / CE , 96/620 / CE , 1999/86 / CE , 2002/63 / CE , 2002/958 / CE , 2003/18 / CE , 2003/285 / CE , 2003/286 / CE , 2003/298 / CE , 2003/299 / CE , 2003/452 / CE , 2003/463 / CE y 2004/484 / CE .
La derogación de los Reglamentos y Decisiones a que se refiere el apartado 1 será sin perjuicio del mantenimiento de la vigencia de actos comunitarios adoptados basándose en dichos Reglamentos y Decisiones .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de noviembre de 2009 .
DO L 202 de 25.7.1991 , p. 39 .
DO L 67 de 14.3.1991 , p. 21 .
DO L 334 de 30.12.1995 , p. 1 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 277 de 30.10.1996 , p. 35 .
DO L 333 de 10.12.2002 , p. 21 .
DO L 233 de 20.8.1998 , p. 1 .
DO L 275 de 26.10.1999 , p. 2 .
DO L 96 de 3.4.1985 , p. 30 .
DO L 337 de 31.12.1993 , p. 11 .
DO L 337 de 31.12.1993 , p. 93 .
DO L 337 de 31.12.1993 , p. 177 .
DO L 96 de 28.4.1995 , p. 1 .
DO L 254 de 8.10.1996 , p. 1 .
DO L 62 de 4.3.1997 , p. 5 .
DO L 336 de 11.12.1998 , p. 1 .
DO L 29 de 3.2.1999 , p. 9 .
DO L 127 de 21.5.1999 , p. 5 .
DO L 94 de 4.4.2001 , p. 1 .
DO L 27 de 30.1.2002 , p. 1 .
DO L 198 de 27.7.2002 , p. 1 .
DO L 8 de 14.1.2003 , p. 18 .
DO L 102 de 24.4.2003 , p. 32 .
DO L 156 de 25.6.2003 , p. 31 .
DO L 102 de 24.4.2003 , p. 60 .
DO L 107 de 30.4.2003 , p. 12 .
DO L 107 de 30.4.2003 , p. 36 .
DO L 152 de 20.6.2003 , p. 22 .
DO L 162 de 30.4.2004 , p. 78 .
Reglamento ( CE ) no 572/2009 de la Comisión
de 1 de julio de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de julio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 544/2008 de la Comisión
de 13 de junio de 2008
por el que se prohíbe la pesca de fletán negro en aguas de la CE de las zonas IIa y IV y en aguas de la CE y aguas internacionales de la zona VI por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2008 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2008 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) . Corregido en último lugar en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 ) .
DO L 19 de 23.1.2008 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Fletán negro ( Reinhardtius hippoglossoides )
Zona
Aguas de la CE de las zonas IIa y IV ; aguas de la CE y aguas internacionales de la zona VI
Fecha
Decisión de la Comisión
de 2 de diciembre de 2013
por la que se modifica la Decisión 2012/757 / UE , sobre la especificación técnica de interoperabilidad relativa al subsistema « explotación y gestión del tráfico » del sistema ferroviario de la Unión Europea
[ notificada con el número C(2013 ) 8377 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , sobre la interoperabilidad del sistema ferroviario dentro de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 881/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se crea una Agencia Ferroviaria Europea [ 2 ] , exige que la Agencia Ferroviaria Europea ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) vele por la adaptación de las especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) al progreso técnico , a la evolución del mercado y a las exigencias sociales y proponga a la Comisión las modificaciones de las ETI que considere necesarias .
Mediante la Decisión C(2007 ) 3371 de 13 de julio de 2007 , la Comisión dio a la Agencia un mandato marco para llevar a cabo ciertas actividades con arreglo a la Directiva 96/48 / CE del Consejo , de 23 de julio de 1996 , relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad [ 3 ] , y a la Directiva 2001/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo convencional [ 4 ] .
En ese mandado marco , se pedía a la Agencia que revisase la ETI de explotación y gestión del tráfico .
El apéndice A de las ETI actuales de explotación y gestión del tráfico se refiere a la versión 2 de las normas de explotación del Sistema Europeo de Gestión del Tráfico Ferroviario ( ERTMS ) desarrolladas sobre la base de la versión 2.3.0.d de las especificaciones y requisitos del sistema ( SRS ) del Sistema Europeo de Control de Trenes ( ECTS ) .
Las versiones actuales de las especificaciones ERTMS / ETCS son el referencial 2 y el referencial 3 .
La versión de los principios y normas de explotación del ERTMS ( ERTMS operational principles and rules ) que corresponde al referencial 3 de ERTMS / ETCS es la versión 3 .
Ello debe reflejarse en las ETI de explotación y gestión del tráfico .
El 5 de julio de 2012 , la Agencia emitió una recomendación ( ERA / REC/05-2012 / INT-ERTMS ) de actualización de la versión de los principios y normas de explotación del ERTMS ( ERTMS operational principles and rules ) a que se refiere la Decisión 2012/757 / UE , de 14 de noviembre de 2012 , sobre la especificación técnica de interoperabilidad relativa al subsistema « explotación y gestión del tráfico » del sistema ferroviario de la Unión Europea y por la que se modifica la Decisión 2007/756 / CE [ 5 ] .
Procede por tanto modificar la Decisión 2012/757 / UE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido en virtud del artículo 29 , apartado 1 , de la Directiva 2008/57 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El apéndice A del anexo I de la Decisión 2012/757 / UE ( ETI « EXP » ) se sustituye por el siguiente :
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 191 de 18.7.2008 , p. 1 .
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 235 de 17.9.1996 , p. 6 .
DO L 110 de 20.4.2001 , p. 1 .
DO L 345 de 15.12.2012 , p. 1 .
Decisión del Consejo
de 4 de diciembre de 2012
por la que se deroga la Decisión 2009/587 / CE , relativa a la existencia de un déficit excesivo en Malta
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 126 , apartado 12 ,
Vista la recomendación de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo , mediante su Decisión 2009/587 / CE , de 7 de julio de 2009 [ 1 ] , adoptada siguiendo una recomendación de la Comisión formulada en virtud del artículo 104 , apartado 6 , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ( Tratado CE ) , declaró la existencia de un déficit excesivo en Malta .
El Consejo observó que el déficit de las administraciones públicas había alcanzado en Malta el 4,7 % del PIB en 2008 , rebasando así con creces el valor de referencia del 3 % del PIB , mientras que la deuda bruta de las administraciones públicas era superior al valor de referencia del 60 % del PIB desde 2003 , situándose en el 64,1 % del PIB en 2008 [ 2 ] .
El 16 de febrero de 2010 , sobre la base de una recomendación de la Comisión , el Consejo concluyó que se habían tomado medidas eficaces de acuerdo con su recomendación formulada en virtud del artículo 104 , apartado 7 , del Tratado CE , pero que se habían producido en Malta factores económicos adversos e inesperados con importantes efectos desfavorables sobre la hacienda pública después de la adopción de la recomendación .
En virtud del artículo 126 , apartado 12 , del TFUE , la Decisión del Consejo por la que se declare la existencia de un déficit excesivo ha de ser derogada cuando , a juicio del Consejo , el Estado miembro afectado haya corregido la situación de déficit excesivo .
En virtud del artículo 4 del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al TFUE , la Comisión debe proporcionar los datos para la aplicación de este procedimiento .
En el marco de la aplicación de dicho Protocolo , los Estados miembros deben notificar los datos sobre deuda pública y déficit público y sobre otras variables asociadas dos veces al año , a saber , antes del 1 de abril y antes del 1 de octubre , de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 479/2009 del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativo a la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea [ 4 ] .
Al considerar si una decisión sobre la existencia de déficit excesivo debe derogarse , la Comisión y el Consejo deben adoptar una decisión sobre la base de los datos notificados .
Por otra parte , el procedimiento de déficit excesivo solo debe derogarse si las previsiones de la Comisión indican que el déficit no superará el umbral del 3 % del PIB a lo largo del período de previsión .
Considerando los datos facilitados por la Comisión ( Eurostat ) de conformidad con el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 479/2009 , a raíz de la notificación realizada por Malta antes del 1 de abril de 2012 , y las previsiones del otoño de 2012 de los servicios de la Comisión , cabe extraer las conclusiones siguientes :
Tras alcanzar su máximo en 2008 , el déficit de las administraciones públicas se ha reducido gradualmente , hasta alcanzar el 2,7 % del PIB en 2011 , esto es , por debajo del valor de referencia del 3 % del PIB .
La mejora significativa en comparación con 2010 , cuando el déficit de las administraciones públicas fue del 3,6 % del PIB , se ha debido principalmente a un aumento de los ingresos del 0,7 % del PIB .
Las previsiones del otoño de 2012 de los servicios de la Comisión cifran el impacto de medidas puntuales de reducción del déficit en 2011 en el 0,7 % del PIB .
Se estima que el saldo estructural , es decir , el saldo ajustado en función del ciclo , excluidas las medidas puntuales y las de carácter temporal , ha mejorado un punto porcentual del PIB en 2011 , por encima del esfuerzo de , como mínimo , el 0,75 % del PIB recomendado por el Consejo .
Según las previsiones del otoño de 2012 de los servicios de la Comisión , el déficit seguirá disminuyendo en 2012 , hasta el 2,6 % del PIB , gracias principalmente a medidas de aumento de los ingresos , la mayoría de las cuales se consideran de carácter puntual ; se estima que el impacto neto de las medidas puntuales de reducción del déficit sería del 1 % del PIB .
Sobre la base de la política económica actual , es decir , sin incorporar las medidas de saneamiento que figuran en el presupuesto de 2013 , aprobado después de la fecha de referencia de las previsiones , se prevé que el déficit de las administraciones públicas aumente hasta el 2,9 % del PIB en 2013 , antes de disminuir de nuevo , al 2,6 % del PIB , en 2014 ; permanecería , por tanto , por debajo del valor de referencia del 3 % del PIB durante el período de previsión .
Este lento ajuste tendría lugar en condiciones cíclicas globalmente equilibradas , es decir , con una brecha de producción próxima a cero .
Al mismo tiempo , se espera que el crecimiento tenga un componente tributario relativamente bajo .
Sobre todo en 2012 , el crecimiento económico estará impulsado por las exportaciones netas , mientras que la demanda interna será más bien débil en comparación con tendencias anteriores .
En 2014 , se prevé una mejora de medio punto porcentual del PIB .
Además , en 2012 , se prevé que la tasa de aumento real del gasto público , excluidas las medidas discrecionales relativas a los ingresos , se mantenga por debajo de la tasa de referencia a medio plazo de crecimiento del PIB potencial , tal como se define en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1466/97 del Consejo .
El Consejo recuerda que , a partir de 2012 , que es el año siguiente al de la corrección del déficit excesivo , y durante un período de tres años , Malta deberá realizar suficientes progresos para el cumplimiento del requisito correspondiente al criterio de la deuda , de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 bis , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 .
En opinión del Consejo , el déficit excesivo de Malta ha sido corregido dentro del plazo de 2011 y , por consiguiente , debe derogarse la Decisión 2009/587 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
De una evaluación global se desprende que se ha corregido el déficit excesivo de Malta .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2009/587 / CE .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es la República de Malta .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2012 .
DO L 202 de 4.8.2009 , p. 42 .
El déficit público y la deuda pública correspondientes a 2008 fueron revisados posteriormente y en la actualidad se cifran en el 4,6 % del PIB y el 62,0 % del PIB , respectivamente .
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 6 .
DO L 145 de 10.6.2009 , p. 1 .
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 1 .
También el 7 de julio de 2009 , sobre la base de una recomendación de la Comisión , el Consejo dirigió una recomendación a Malta de conformidad con el artículo 104 , apartado 7 , del Tratado CE y con el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo a la aceleración y clarificación de la aplicación del procedimiento de déficit excesivo [ 3 ] , con vistas a poner fin a esta situación en 2010 , a más tardar .
La recomendación se hizo pública .
Por consiguiente , el Consejo adoptó una recomendación revisada con arreglo al artículo 126 , apartado 7 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , en la que se ampliaba un año el plazo para la corrección del déficit excesivo , es decir , hasta 2011 .
El programa de estabilidad de abril de 2012 fija como objetivos unas cifras de déficit inferiores : 2,2 % del PIB en 2012 , 1,7 % del PIB en 2013 y 1,1 % del PIB en 2014 .
La diferencia entre las previsiones del otoño de 2012 de los servicios de la Comisión y el objetivo del programa de estabilidad para 2012 obedece principalmente a un aumento más dinámico de los ingresos en este último .
En los años posteriores al plazo de 2011 fijado por el Consejo , las previsiones del otoño de 2012 de los servicios de la Comisión no contemplan ninguna mejora del saldo presupuestario ajustado en función del ciclo , excluidas las medidas puntuales y otras medidas de carácter temporal , en 2012 , pero sí apuntan a una mejora de un cuarto de punto porcentual del PIB en 2013 .
Este porcentaje es inferior a la referencia del 0,5 % del PIB para el ajuste hacia el objetivo presupuestario a medio plazo exigido en el marco del componente preventivo del Pacto de estabilidad y crecimiento , en particular el Reglamento ( CE ) no 1466/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo al refuerzo de la supervisión de las situaciones presupuestarias y a la supervisión y coordinación de las políticas económicas [ 5 ] .
Sin embargo , en el supuesto de una política económica inalterada , el aumento neto real del gasto incumpliría claramente esta tasa de referencia en 2013 y 2014 . La deuda bruta de las administraciones públicas en porcentaje del PIB ha seguido una tendencia creciente desde 2008 y en 2011 se situó en el 70,9 % .
Según las previsiones del otoño de 2012 de los servicios de la Comisión , el ratio de deuda seguirá aumentando hasta alcanzar el 72,4 % del PIB en 2012 , el 73,1 % del PIB en 2013 y el 72,8 % del PIB en 2014 .
En cambio , el programa de estabilidad de 2012 prevé que el ratio de deuda empiece a disminuir después de 2011 , hasta el 67,4 % del PIB en 2014 .
La diferencia entre ambas previsiones se explica por un menor superávit primario y un mayor ajuste stock-flujo en las previsiones del otoño .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 218/2011 de la Comisión
de 3 de marzo de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de marzo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de marzo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 103/2008 de la Comisión
de 4 de febrero de 2008
por el que se aprueban modificaciones que no son de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el registro de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas — Mozzarella di Bufala Campana ( DOP )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , y al artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud presentada por Italia con vistas a la aprobación de modificaciones del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Mozzarella di Bufala Campana » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión .
Dado que las modificaciones no son de menor importancia con arreglo al artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del citado Reglamento .
Las modificaciones deben aprobarse , ya que no se ha notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 704/2005 ( DO L 118 de 5.5.2005 , p. 14 ) .
DO C 90 de 25.4.2007 , p. 5 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
ITALIA
Mozzarella di Bufala Campana ( DOP )
Clase 1.3 .
Queso
Reglamento ( UE ) no 572/2012 de la Comisión
de 28 de junio de 2012
por el que se someten a registro las importaciones de determinados cítricos preparados o conservados ( mandarinas , etc. ) originarios de la República Popular China
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la sentencia de 4 de marzo de 2012 del Tribunal de Justicia Europeo sobre el asunto C-338/10 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 , y su artículo 14 , apartado 5 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión Europea ( « la Comisión » ) ha recibido una solicitud , con arreglo al artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , para instaurar un registro de las importaciones de determinados cítricos preparados o conservados ( mandarinas , etc. ) originarios de la República Popular China .
A. PRODUCTO AFECTADO
El producto afectado por dicho registro son las mandarinas preparadas o conservadas ( incluidas las tangerinas y las satsumas ) , clementinas , wilkings y otros híbridos similares de cítricos , sin alcohol añadido , incluso con azúcar u otro edulcorante , según se define en la partida 2008 de la NC , clasificadas actualmente con los códigos NC 20083055 , 20083075 y ex20083090 ( códigos TARIC 2008309061 , 2008309063 , 2008309065 , 2008309067 , 2008309069 ) originarias de la República Popular China .
B. LA SENTENCIA DEL TRIBUNAL
Mediante su sentencia de 22 de marzo de 2012 relativa al asunto C-338/10 , el Tribunal de Justicia Europeo anuló el Reglamento ( CE ) no 1355/2008 del Consejo , de 18 de diciembre de 2008 , por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de determinados cítricos preparados o conservados ( principalmente mandarinas , etc. ) originarios de la República Popular China [ 2 ] ( « Reglamento antidumping definitivo » o « Reglamento impugnado » ) .
La sentencia del Tribunal de Justicia se basaba en el hecho de que la Comisión no había actuado con el debido celo en la determinación del valor normal sobre la base del precio o del valor calculado en un país tercero de economía de mercado tal como prescribe el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base .
Como consecuencia de dicha sentencia , la importación a la Unión Europea de determinados cítricos preparados o conservados ( mandarinas , etc. ) deja de estar sujeta a las medidas antidumping impuestas por el Reglamento ( CE ) no 1355/2008 .
A raíz de la sentencia del Tribunal de Justicia , la Comisión ha decidido , por lo tanto , reabrir la investigación antidumping , iniciada con arreglo al Reglamento de base , relativa a la importación de determinados cítricos preparados o conservados ( mandarinas , etc. ) originarios de la República Popular China .
Tal como ya se ha dicho [ 3 ] , la reapertura de la investigación se limitará a la ejecución de las conclusiones del TJE .
C. SOLICITUD
Tras la sentencia del Tribunal de Justicia , la Federación Nacional de Asociaciones de Transformados Vegetales y Alimentos Procesados de España ( « FENAVAL » , denominada anteriormente « FNACV » ) ( « el solicitante » ) solicitó que las importaciones del producto afectado estuvieran sujetas a un registro con arreglo al artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base con el fin de que posteriormente pudieran aplicarse medidas contra dichas importaciones a partir de la fecha de dicho registro .
D. MOTIVOS PARA EL REGISTRO
El solicitante afirmó que la anulación por parte del Tribunal de Justicia de las medidas antidumping en cuestión , más de un año y medio antes de su vencimiento previsto , por motivos distintos de la ausencia de dumping y del subsiguiente perjuicio , pone en peligro su viabilidad .
A este respecto , llamó la atención el solicitante sobre el riesgo inmediato de importantes almacenamientos de productos importados tal como ya sucedió en el pasado .
El solicitante pedía , por lo tanto , el registro de esas importaciones .
Según el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión podrá , previa consulta al Comité consultivo , instar a las autoridades aduaneras a adoptar las medidas adecuadas para registrar las importaciones de tal forma que posteriormente puedan aplicarse las medidas contra dichas importaciones a partir de la fecha de registro .
Las importaciones pueden estar sujetas a registro a petición de la industria de la Unión siempre que se incluyan pruebas suficientes para justificar esta obligación .
La solicitud incluye pruebas suficientes para justificar el registro .
Hay que recordar que el producto es estacional y fungible , que normalmente se presenta envasado en conserva , que se puede almacenar durante períodos muy largos y que se puede transportar con facilidad .
Además , permite acumular existencias fácilmente .
El Reglamento ( CE ) no 642/2008 de la Comisión , por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones del producto afectado , ya describía que , antes de la imposición de medidas antidumping provisionales , también habían aumentado considerablemente y en un espacio de tiempo relativamente breve las importaciones del producto afectado [ 4 ] .
Parece , por lo tanto , justificado el temor del solicitante de que se pueda volver a producir un incremento de las importaciones ahora que se han anulado las medidas .
Dicho temor se ve corroborado por los datos estadísticos de los Estados miembros , que ya han informado de un muy fuerte aumento de las importaciones en marzo de 2012 hasta niveles dos veces superiores a los de marzo de 2011 y de tres a cuatro veces superiores a los de cualquier otro mes anterior de 2011 y 2012 .
La sentencia del Tribunal de Justicia se circunscribe a la determinación del valor normal sobre la base del precio o del valor calculado en un país tercero de economía de mercado .
Por lo tanto , no se ha visto impugnada la existencia de perjuicio .
En su solicitud también mencionaba el solicitante el riesgo inminente de grave perjuicio para la industria de la UE porque los importadores seguirán pudiendo optar por los productos chinos en vez de por los europeos y ello dejará a la industria de la UE con unas existencias ingentes en sus almacenes .
Habida cuenta de cuanto antecede , es probable que los efectos correctores de los derechos antidumping definitivos se vieran gravemente comprometidos a menos que dichos derechos se aplicaran con carácter retroactivo .
Así pues , en este caso se cumplen las condiciones para el registro .
E. PROCEDIMIENTO
Por todo ello , la Comisión ha llegado a la conclusión de que la solicitud del solicitante incluye suficientes pruebas para someter a registro las importaciones del producto afectado , con arreglo al artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Se invita a todas las partes interesadas a presentar sus puntos de vista por escrito y a aportar elementos de prueba .
Además , la Comisión podrá oír a las partes interesadas , siempre que lo soliciten por escrito y demuestren que existen motivos particulares para ello .
F. REGISTRO
Con arreglo al artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , las importaciones del producto afectado deberán someterse a registro para garantizar que , en caso de que la reapertura de la investigación dé lugar a resultados que lleven a reimponer derechos antidumping , tales derechos puedan recaudarse retroactivamente , si se cumplen las condiciones necesarias , de conformidad con las disposiciones legales aplicables .
Cualquier responsabilidad futura emanará de los resultados de la reapertura de la investigación antidumping .
G. TRATAMIENTO DE LOS DATOS PERSONALES
Todo dato personal obtenido en el curso de la presente investigación se tratará de conformidad con lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 5 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las autoridades aduaneras , de conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , tomarán las medidas apropiadas para registrar las importaciones en la Unión Europea de mandarinas preparadas o conservadas ( incluidas tangerinas y satsumas ) , clementinas , wilkings y otros híbridos similares de cítricos , sin alcohol añadido , incluso con azúcar u otro edulcorante , según se define en la partida 2008 de la NC , clasificadas actualmente con los códigos NC 20083055 , 20083075 y ex20083090 ( códigos TARIC 2008309061 , 2008309063 , 2008309065 , 2008309067 y 2008309069 ) originarias de la República Popular China .
El registro expirará a los nueve meses de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Se invita a todas las partes interesadas a dar a conocer sus opiniones por escrito , a aportar pruebas o a pedir ser oídas en el plazo de veinte días a partir de la fecha de la publicación del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 350 de 30.12.2008 , p. 35 .
DO C 175 de 19.6.2012 , p. 19 .
DO L 178 de 5.7.2008 , p. 35 , considerando 131 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1073/2004 de la Comisión
de 4 de junio de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 4 de junio de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 704/2006 de la Comisión
de 8 de mayo de 2006
por el que se abre y gestiona un contingente arancelario de carne de vacuno congelada del código NC 0202 y productos del código NC 02062991 ( del 1 de julio de 2006 al 30 de junio de 2007 )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La lista CXL de la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) exige a la Comunidad la apertura de un contingente arancelario anual de importación de 53000 toneladas de carne de vacuno congelada del código NC 0202 y de productos del código NC 02062991 ( número de orden 09.4003 ) .
Es preciso establecer disposiciones de aplicación para el ejercicio contingentario 2006/07 , que empieza el 1 de julio de 2006 .
El contingente del ejercicio 2005/06 se gestionó de conformidad con las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 715/2005 de la Comisión , de 12 de mayo de 2005 , por el que se abre y gestiona un contingente arancelario de carne de vacuno congelada del código NC 0202 y productos del código NC 02062991 ( del 1 de julio de 2005 al 30 de junio de 2006 ) [ 2 ] .
Dicho Reglamento introdujo un método de gestión basado en un criterio de comportamiento importador que garantiza la asignación del contingente a agentes económicos profesionales , capaces de importar carne de vacuno sin incurrir en operaciones especulativas indebidas .
La experiencia derivada de la aplicación de dicho método muestra que se han producido resultados positivos y , por consiguiente , conviene mantener el mismo método de gestión para el ejercicio contingentario comprendido entre el 1 de julio de 2006 y el 30 de junio de 2007 .
Habida cuenta de la próxima entrada en vigor del Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 39 de dicho Tratado y a fin de que los agentes económicos de los citados países puedan optar a este contingente a partir de la fecha de su adhesión , el ejercicio contingentario debe dividirse en dos subperíodos y la cantidad disponible al amparo del contingente se ha de escalonar a lo largo de tales períodos , atendiendo a las corrientes comerciales tradicionales entre la Comunidad y los países proveedores en el marco de este contingente .
Procede determinar para las importaciones admisibles un período de referencia que sea suficientemente largo para que pueda ponerse de manifiesto un comportamiento representativo y , a su vez , suficientemente reciente para que pueda reflejar las últimas evoluciones en el sector del comercio .
Por motivos de control , las solicitudes de derechos de importación deben presentarse en los Estados miembros en cuyo registro nacional del IVA estén inscritos los agentes económicos .
Con objeto de evitar operaciones especulativas , debe fijarse una garantía respecto de los derechos de importación de cada solicitante del contingente .
Con el fin de obligar a los agentes económicos a solicitar certificados de importación por todos los derechos de importación asignados , es conveniente establecer que esa obligación sea una exigencia principal , de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 2220/85 de la Comisión , de 22 de julio de 1985 , por el que se establecen las modalidades comunes de aplicación del régimen de garantías para los productos agrícolas [ 3 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 4 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1445/95 de la Comisión , de 26 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de importación y exportación en el sector de la carne de vacuno y se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/80 [ 5 ] , deben ser aplicables a los certificados de importación expedidos en virtud del presente Reglamento , salvo cuando proceda aplicar excepciones .
El Comité de gestión de la carne de vacuno no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su Presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda abierto , para el período comprendido entre el 1 de julio de 2006 y el 30 de junio de 2007 , un contingente arancelario de 53000 toneladas , expresadas en peso de carne deshuesada , de carne de vacuno congelada del código NC 0202 y productos del código NC 02062991 .
El número de orden del contingente arancelario será 09.4003 .
El derecho del arancel aduanero común aplicable al contingente citado en el apartado 1 será del 20 % ad valorem .
La cantidad mencionada en el apartado 1 se escalonará del siguiente modo :
37000 toneladas para el período comprendido entre el 1 de julio de 2006 y el 31 de diciembre de 2006 ;
16000 toneladas para el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 30 de junio de 2007 .
Artículo 2
A los efectos del presente Reglamento :
100 kilogramos de carne sin deshuesar equivaldrán a 77 kilogramos de carne deshuesada ;
se entenderá por « carne congelada » la carne que , cuando entre en el territorio aduanero de la Comunidad , se encuentre congelada a una temperatura interior igual o inferior a – 12 °C .
Artículo 3
Los agentes económicos comunitarios podrán solicitar derechos de importación sobre la base de una cantidad de referencia constituida por las cantidades de carne de vacuno de los códigos NC 0201 , 0202 , 02061095 o 02062991 importadas por ellos o en su nombre en virtud de las disposiciones aduaneras pertinentes , entre el 1 de mayo de 2005 y el 30 de abril de 2006 .
A reserva de la entrada en vigor del Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía el 1 de enero de 2007 , los agentes económicos de esos países podrán solicitar derechos de importación con respecto a las cantidades disponibles para el segundo subperíodo del contingente a que hace referencia el artículo 1 , apartado 3 , letra b ) , sobre la base de las importaciones efectuadas en el período y de los productos mencionados en el párrafo primero del presente apartado .
Toda empresa formada mediante fusión de empresas que dispongan de importaciones de referencia podrá utilizar dichas importaciones de referencia como base de su solicitud .
Una prueba de las importaciones mencionadas en el apartado 1 deberá acompañar a la solicitud de derechos de importación y consistirá en una copia debidamente visada del ejemplar para el destinatario de la declaración aduanera de despacho a libre práctica .
No obstante , los agentes económicos que hayan presentado dicha prueba adjunta a su solicitud de derechos de importación con respecto a las cantidades disponibles para el primer subperíodo de este contingente a que hace referencia el artículo 1 , apartado 3 , letra a ) , quedarán exentos de la obligación de presentar tal prueba en el caso de las solicitudes de derechos de importación referidas a las cantidades disponibles para el segundo subperíodo de este contingente a que hace referencia el artículo 1 , apartado 3 , letra b ) .
Artículo 4
Las solicitudes de derechos de importación deberán obrar en poder de las autoridades competentes del Estado miembro en cuyo registro nacional del IVA esté inscrito el solicitante :
a más tardar a las 13.00 horas , hora de Bruselas , del segundo viernes siguiente al día en que se publique el presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea , en el caso de las solicitudes correspondientes al subperíodo mencionado en el artículo 1 , apartado 3 , letra a ) ;
a más tardar a las 13.00 horas , hora de Bruselas , del 12 de enero de 2007 , en el caso de las solicitudes correspondientes al subperíodo mencionado en el artículo 1 , apartado 3 , letra b ) .
Todas las cantidades presentadas como cantidad de referencia en aplicación de lo dispuesto en el artículo 3 constituirán los derechos de importación solicitados .
Tras efectuar una comprobación de los documentos presentados , los Estados miembros facilitarán a la Comisión , como muy tarde el tercer viernes siguiente al final de los respectivos períodos de presentación de solicitudes a que hace referencia el apartado 1 , una lista de los solicitantes de derechos de importación del contingente previsto en el artículo 1 , en la que consten , en particular , sus nombres y apellidos y domicilios , así como las cantidades de carne admisible importadas durante el período de referencia de que se trate .
Las comunicaciones de la información a que hace referencia el apartado 2 , incluidas las negativas , se efectuarán por fax o correo electrónico mediante el impreso que figura en el anexo I.
Artículo 5
La Comisión decidirá con la mayor brevedad sobre el número de derechos de importación que pueden concederse en virtud del contingente previsto en el artículo 1 , apartado 1 .
En caso de que los derechos de importación solicitados superen la cantidad disponible contemplada en el artículo 1 , apartado 1 , la Comisión fijará un coeficiente de asignación .
Artículo 6
Para ser admisibles , las solicitudes de derechos de importación deberán ir acompañadas de una garantía de 6 EUR por cada 100 kg de equivalente deshuesado .
Cuando la aplicación del coeficiente de asignación contemplado en el artículo 5 suponga la asignación de unos derechos de importación inferiores a los solicitados , se devolverá inmediatamente la parte proporcional de la garantía constituida .
La solicitud de uno o varios certificados de importación por todos los derechos de importación asignados constituirá una exigencia principal de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 20 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 .
Artículo 7
La importación de las cantidades asignadas se supeditará a la presentación de uno o varios certificados de importación .
Las solicitudes de certificado sólo podrán presentarse en el Estado miembro donde el solicitante haya obtenido los derechos de importación correspondientes al contingente previsto en el artículo 1 , apartado 1 .
Por cada certificado de importación expedido se reducirán en consecuencia los derechos de importación obtenidos .
La solicitud de certificado y el certificado incluirán :
en la casilla 16 , uno de los grupos de códigos NC siguientes :
en la casilla 20 , una de las indicaciones enumeradas en el anexo II .
Artículo 8
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , serán aplicables las disposiciones de los Reglamentos ( CE ) no 1291/2000 y ( CE ) no 1445/95 .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 50 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , se percibirá la totalidad del derecho del arancel aduanero común aplicable el día de aceptación de la declaración de aduanas para despacho a libre práctica de todas las cantidades importadas que excedan de la indicada en el certificado de importación .
Ningún certificado será válido después del 30 de junio de 2007 .
Artículo 9
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 121 de 13.5.2005 , p. 48 .
DO L 205 de 3.8.1985 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 673/2004 ( DO L 105 de 14.4.2004 , p. 17 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 410/2006 ( DO L 71 de 10.3.2006 , p. 7 ) .
DO L 143 de 27.6.1995 , p. 35 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
ANEXO I
Fax CE : ( 32-2 ) 292 17 34
Aplicación del Reglamento ( CE ) no 704/2006
No de orden : 09.4003
COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS — DG AGRI D.2 — APLICACIÓN DE MEDIDAS DE MERCADO
SOLICITUD DE DERECHOS DE IMPORTACIÓN
Fecha : Ejercicio contingentario :
Estado miembro :
Número del solicitante ( 1 )
Solicitante ( nombre y dirección )
Cantidad importada ( 2 ) ( en toneladas )
Estado miembro : Fax :
Tel . :
Numeración continua .
Expresada en carne de vacuno deshuesada ( véase el artículo 1 , apartado 2 ) .
ANEXO II
Indicaciones mencionadas en el artículo 7 , apartado 3 , letra b )
En danés Frosset oksekød ( forordning ( EF ) nr . 704/2006 )
En alemán Gefrorenes Rindfleisch ( Verordnung ( EG ) Nr . 704/2006 )
En estonio Külmutatud veiseliha ( määrus ( EÜ ) nr 704/2006 )
En griego Κατεψυγμένο βόειο κρέας [ κανονισμός ( EK ) αριθ .
En inglés Frozen meat of bovine animals ( Regulation ( EC ) No 704/2006 )
En francés Viande bovine congelée [ règlement ( CE ) no 704/2006 ]
En italiano Carni bovine congelate [ Regolamento ( CE ) n. 704/2006 ]
En letón Saldēta liellopu gaļa ( Regula ( EK ) Nr . 704/2006 )
En lituano Sušaldyta galvijiena ( Reglamentas ( EB ) Nr . 704/2006 )
En húngaro Fagyasztott szarvasmarhahús ( 704/2006 / EK rendelet )
En maltés Laħam tal-friża tal-bhejjem ta ’ l-ifrat ( Regolament ( KE ) Nru 704/2006 )
En neerlandés Bevroren rundvlees ( Verordening ( EG ) nr . 704/2006 )
En polaco Mrożone mięso wołowe i cielęce ( rozporządzenie ( WE ) nr 704/2006 )
En esloveno Zamrznjeno goveje meso ( Uredba ( ES ) št .
En finés Jäädytettyä naudanlihaa ( asetus ( EY ) N :o 704/2006 )
En sueco Fryst kött av nötkreatur ( förordning ( EG ) nr 704/2006 )
Correo electrónico :
En español Carne de vacuno congelada [ Reglamento ( CE ) no 704/2006 ]
En checo Zmražené hovězí maso ( nařízení ( ES ) č .
En portugués Carne de bovino congelada [ Regulamento ( CE ) n.o 704/2006 ]
En eslovaco Zmrazené hovädzie mäso [ smernica ( ES ) č .
Correo electrónico : AGRI-IMP-BOVINE@cec.eu.int
Reglamento ( CE ) no 1470/2006 de la Comisión
de 4 de octubre de 2006
por el que se rechazan las solicitudes de certificados de exportación de determinados productos transformados a base de cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1342/2003 de la Comisión , de 28 de julio de 2003 , por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación en el sector de los cereales y del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El volumen de solicitudes de certificados que implican fijación anticipada de las restituciones para la fécula de patata y los productos derivados del maíz es importante y presenta un carácter especulativo .
Por consiguiente , se ha decidido rechazar todas las solicitudes de certificados de exportación de esos productos presentadas los días 2 , 3 y 4 de octubre de 2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
De conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 , se rechazan las solicitudes de certificados de exportación que implican fijación anticipada de las restituciones de productos de los códigos NC 11022010 , 11022090 , 11031310 , 11031390 , 11042310 , 11081200 , 11081300 , 17023051 , 17023091 , 17023099 , 17024090 y 17029050 presentadas los días 2 , 3 y 4 de octubre de 2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 189 de 29.7.2003 , p. 12 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1263/2006 ( DO L 230 de 24.8.2006 , p. 6 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1146/2012 de la Comisión
de 3 de diciembre de 2012
que modifica el Reglamento ( CE ) no 474/2006 por el que se establece la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de diciembre de 2005 , relativo al establecimiento de una lista comunitaria de las compañías aéreas sujetas a una prohibición de explotación en la Comunidad y a la información que deben recibir los pasajeros aéreos sobre la identidad de la compañía operadora , y por el que se deroga el artículo 9 de la Directiva 2004/36 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 474/2006 de la Comisión [ 3 ] , de 22 de marzo de 2006 , estableció la lista de compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Unión Europea , prevista en el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 , algunos Estados miembros y la Agencia Europea de Seguridad Aérea ( en lo sucesivo , « la AESA » ) comunicaron a la Comisión información que es pertinente en el contexto de la actualización de la lista comunitaria .
También algunos terceros países comunicaron información pertinente .
Por lo tanto , procede actualizar la lista comunitaria .
Todas las compañías aéreas afectadas fueron informadas por la Comisión , directamente o , cuando ello no fue posible , a través de las autoridades responsables de su supervisión normativa , de los hechos y argumentos esenciales por los que podía imponérseles una prohibición de explotación dentro de la Unión o modificarse las condiciones de esa prohibición en el caso de las compañías ya incluidas en la lista comunitaria .
La Comisión brindó a las compañías aéreas afectadas la posibilidad de consultar la documentación facilitada por los Estados miembros , así como de comunicar por escrito sus observaciones y de prestar declaración en un plazo de diez días hábiles ante la Comisión y el Comité de Seguridad Aérea establecido por el Reglamento ( CEE ) no 3922/1991 del Consejo , de 16 de diciembre de 1991 , relativo a la armonización de normas técnicas y procedimientos administrativos aplicables a la aviación civil [ 4 ] .
El Comité de Seguridad Aérea ha recibido datos actualizados de la Comisión sobre las consultas conjuntas en curso , iniciadas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2111/2005 y su Reglamento de aplicación ( CE ) no 473/2006 de la Comisión [ 5 ] , con las autoridades competentes y las compañías aéreas de los Estados siguientes : Argelia , Aruba , Bangladesh , Burkina Faso , Camerún , República Centroafricana , China , Comoras , Cuba , Curaçao , Egipto , Etiopía , Georgia , Guinea-Bissau , Lesotho , Malawi , Malí , Nepal , Pakistán , Federación de Rusia , San Martín , Ucrania , Yemen ; Eritrea , Libia ; Afganistán , Angola , Benín , Congo , República Democrática del Congo , Yibuti , República Popular Democrática de Corea , Guinea Ecuatorial , Gabón , Ghana , Honduras , Indonesia , Irán , Jordania , Kazajistán , Kirguistán , Liberia , Madagascar , Mauritania , Mozambique , Filipinas , Ruanda , Santo Tomé y Príncipe , Sierra Leona , Sudán , Surinam , Suazilandia , Venezuela y Zambia .
El Comité de Seguridad Aérea ha oído las declaraciones de la AESA sobre los resultados del análisis de los informes de las auditorías realizadas por la Organización de Aviación Civil Internacional ( en lo sucesivo , la OACI ) en el marco del Programa Universal de Auditoría de la Vigilancia de la Seguridad Operacional ( USOAP ) .
Se invita a los Estados miembros a dar prioridad a las inspecciones en pista de las compañías aéreas cuyas licencias hayan sido expedidas por Estados en relación con los cuales la OACI haya determinado la existencia de importantes problemas de seguridad , o en relación con los cuales la AESA haya concluido que sus sistemas de supervisión de la seguridad adolecen de deficiencias significativas .
Sin perjuicio de las consultas emprendidas por la Comisión en virtud del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 , esto permitirá adquirir información adicional sobre el rendimiento en materia de seguridad de las compañías aéreas con licencias de esos Estados .
El Comité de Seguridad Aérea ha oído las declaraciones de la AESA sobre los resultados del análisis de las inspecciones en pista realizadas en el marco del programa de evaluación de la seguridad de aeronaves extranjeras ( SAFA ) de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 965/2012 de la Comisión , de 5 de octubre de 2012 , por el que se establecen requisitos técnicos y procedimientos administrativos en relación con las operaciones aéreas en virtud del Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] .
El Comité de Seguridad Aérea también ha oído las declaraciones de la AESA sobre los proyectos de asistencia técnica desarrollados en Estados afectados por las medidas adoptadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 .
Se informó a dicho Comité de las peticiones de más asistencia técnica y cooperación a fin de reforzar la capacidad administrativa y técnica de las autoridades de aviación civil para resolver los incumplimientos de las normas internacionales aplicables .
Se invitó a los Estados miembros a responder a esas peticiones de forma bilateral en coordinación con la Comisión y con la AESA .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 474/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Seguridad Aérea .
Compañías aéreas de la Unión Europea
De acuerdo con el análisis realizado por la AESA de la información obtenida de los controles en pista SAFA realizados a las aeronaves de algunas compañías aéreas de la Unión o de las inspecciones de normalización realizadas por la AESA , así como de otras inspecciones y auditorías llevadas a cabo por las autoridades nacionales de aviación , algunos Estados miembros han adoptado determinadas medidas de ejecución .
Informaron a la Comisión y al Comité de Seguridad Aérea al respecto : Grecia informó de que se suspendió el certificado de operador aéreo ( AOC ) de Sky Wings tras suspenderse la aprobación de la organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad el 7 de octubre de 2012 ; Luxemburgo indicó que el AOC de Strategic Airlines fue revocado el 8 de octubre de 2012 y que la compañía ha dejado de existir ; España informó de que la compañía aérea IMD Airways ha aplicado con éxito medidas correctoras y sigue siendo objeto de la máxima supervisión ; y Eslovenia informó de que el AOC de Linxair Business Airlines fue revocado el 2 de octubre de 2012 .
Vistos los resultados de las inspecciones en pista efectuadas en 2008 y 2009 en las aeronaves de la compañía Air Algérie en el marco del programa SAFA , la Comisión celebró consultas formales con las autoridades competentes de Argelia ( DACM ) en diciembre de 2009 , como figura en el Reglamento ( CE ) no 590/2010 de la Comisión [ 7 ] y en el Reglamento ( CE ) no 1071/2010 [ 8 ] .
Esas consultas formales dieron lugar a la aplicación de soluciones satisfactorias para remediar a corto plazo las deficiencias de seguridad detectadas , así como al desarrollo de un sólido plan de medidas correctoras y preventivas por DACM y la compañía aérea Air Algérie para alcanzar soluciones sostenibles .
Los resultados en materia de seguridad de la compañía aérea Air Algérie se siguieron verificando mediante los resultados del programa SAFA junto con los informes mensuales enviados por DACM a la Comisión sobre los resultados de sus actividades de supervisión de la compañía aérea , así como sobre los progresos realizados en la aplicación del plan de medidas correctoras y preventivas mencionado .
Habida cuenta de la evolución favorable observada en los resultados de las inspecciones del programa SAFA desde noviembre de 2010 , la ausencia de deficiencias graves en materia de seguridad y la aplicación de las medidas correctoras y preventivas de conformidad con la planificación , la Comisión decidió en julio de 2012 archivar las consultas formales con DACM en virtud del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 .
En febrero de 2012 la autoridad competente de Aruba se comprometió a introducir modificaciones en el sistema jurídico nacional y a tomar medidas administrativas respecto de Comlux Aruba para garantizar que el 1 de agosto de 2012 a más tardar el control operativo de esa compañía fuera ejercido en Aruba .
Para obtener información actualizada al respecto , la Comisión , la AESA y algunos miembros del Comité de Seguridad Aérea mantuvieron consultas el 15 de octubre de 2012 , en Bruselas , con la autoridad competente de Aruba .
Dichas autoridades indicaron y demostraron que la legislación sobre las operaciones de vuelo se había modificado para reforzar los requisitos respecto del establecimiento del centro de actividad principal en Aruba .
Esas autoridades confirmaron asimismo que el control operativo de Comlux Aruba N.V. se había establecido en Aruba , a satisfacción suya .
Los cambios en la organización y en las responsabilidades de esa compañía han sido aplicados a este respecto .
Además , el AOC se limita a una aeronave de tipo B767 y solo se renovará sobre una base anual , siempre que sean satisfactorios los resultados de la supervisión continua para garantizar la eficacia de los cambios organizativos .
La Comisión tomó nota de los avances registrados por las autoridades competentes de Aruba y las alienta a proseguir sus esfuerzos para reforzar un sistema de supervisión de la aviación civil que cumpla las normas de seguridad internacionales .
Compañías aéreas de la República del Congo
Todas las compañías aéreas certificadas en la República Democrática del Congo figuran en el anexo A desde noviembre de 2009 .
La Comisión y la AESA celebraron una reunión de consulta con las autoridades competentes de la República del Congo ( ANAC ) el 12 de octubre de 2012 , en la que ANAC expuso los avances registrados hasta la fecha a fin de reducir los problemas de seguridad detectados por la Organización de Aviación Civil Internacional ( OACI ) con motivo de la auditoría realizada en 2008 en el marco del Programa Universal de Auditoría de la Vigilancia de la Seguridad Operacional ( USOAP ) .
La ANAC facilitó pruebas a la Comisión sobre la expiración del AOC de la compañía aérea Société Nouvelle Air Congo y confirmó que la compañía ha cesado su actividad .
Por consiguiente , sobre la base de los criterios comunes , debe ser retirada del anexo A.
La ANAC facilitó a la Comisión información que indicaba que se había expedido un AOC a las compañías siguientes : Canadian Airways ’ Congo , Eméraude , Equajet y Mistral Aviation .
No obstante , la ANAC no acreditó la garantía de la supervisión de la seguridad de esas compañías aéreas de conformidad con las normas de seguridad internacionales , por lo que , sobre la base de los criterios comunes , se considera que esas compañías deben figurar en el anexo A.
La Comisión tomó nota de los avances registrados por las autoridades competentes de la República del Congo y las alienta a proseguir sus esfuerzos para establecer un sistema de supervisión de la aviación civil que cumpla las normas de seguridad internacionales .
Compañías aéreas de la República Democrática del Congo
Las compañías aéreas certificadas en la República Democrática del Congo figuran en el anexo A desde marzo de 2006 [ 9 ] . Las autoridades competentes de la República Democrática del Congo tomaron la iniciativa de restablecer la consulta activa con la Comisión y la AESA , indicando su firme intención de llevar a cabo un análisis en profundidad y una revisión completa del sector de la aviación , así como de la autoridad nacional de supervisión reglamentaria .
Las autoridades competentes de la República Democrática del Congo informaron de que se había concedido un AOC a las compañías siguientes : Air Fast Congo , Fly Congo , Katanga Express , Katanga Wings , Mango Airlines y Will Airlift .
No obstante , la ANAC no acreditó la garantía de la supervisión de la seguridad de esas compañías aéreas de conformidad con las normas de seguridad internacionales , por lo que , sobre la base de los criterios comunes , se considera que esas compañías deben figurar en el anexo A.
Las autoridades competentes de la República Democrática del Congo no aportaron pruebas de que las demás compañías aéreas mencionadas en el anexo A hubieran cesado su actividad .
Así pues , sobre la base de los criterios comunes , se considera que esas compañías aéreas deben seguir figurando en el anexo A.
La Comisión tomó nota de los avances registrados por las autoridades competentes de la República Democrática del Congo y las alienta a proseguir sus esfuerzos para establecer un sistema de supervisión de la aviación civil que cumpla las normas de seguridad internacionales , manteniendo el compromiso de seguir desarrollando el diálogo constructivo reanudado en fecha reciente .
Compañías aéreas de Curaçao y San Martín
La OACI realizó una auditoría de las Antillas Neerlandesas [ 10 ] en 2008 y puso de manifiesto varias deficiencias en todos los elementos críticos del sistema de supervisión de la seguridad .
En particular , las autoridades competentes de las Antillas Neerlandesas no disponían de suficiente personal técnico en materia de licencias al personal , operaciones de las aeronaves , servicios de navegación aérea y aeródromos para llevar a cabo sus funciones de supervisión de la seguridad .
Además , tras una evaluación por la Administración Federal de Aviación ( FAA ) de los Estados Unidos en el marco del programa IASA en septiembre de 2011 , Curaçao y San Martín bajaron de la categoría 1 a la categoría 2 por considerar la FAA que no cumplían de modo suficiente las normas de seguridad internacionales .
Por último , las inspecciones en pista realizadas en el marco del programa SAFA [ 11 ] entre mayo de 2011 y de mayo de 2012 pusieron de manifiesto una media de más de una deficiencia importante por inspección .
En consecuencia , la Comisión inició consultas con las autoridades competentes de Curaçao y San Martín y les escribió en julio de 2012 para solicitar información detallada sobre las medidas correctoras adoptadas o previstas .
Esas consultas siguen su curso .
Las autoridades competentes tanto de Curaçao como de San Martín respondieron a la Comisión y detallaron las medidas correctoras en curso y previstas para responder a las deficiencias detectadas en las auditorías de la OACI y la FAA .
Los Países Bajos comunicaron al Comité de Seguridad Aérea que estaban prestando asistencia técnica a Curaçao y San Martín para ayudarlos en sus esfuerzos por establecer un sistema de supervisión de la seguridad que cumpla las normas de la OACI .
La Comisión toma nota de las acciones adoptadas por las autoridades competentes de Curaçao y San Martín y las alienta a proseguir con determinación sus esfuerzos para subsanar las deficiencias de su sistema de supervisión de la seguridad aérea ; de lo contrario , la Comisión se verá obligada a adoptar medidas conforme al Reglamento ( CE ) no 2111/2005 .
Los Estados miembros seguirán de cerca , mediante inspecciones en pista prioritarias en el marco del programa SAFA , la eficacia de las medidas correctoras .
Compañías aéreas de Guinea Ecuatorial
Como no hay pruebas de cambio alguno en la capacidad de la DGAC para garantizar la supervisión de las compañías aéreas certificadas en ese Estado con arreglo a las normas de seguridad aplicables , se considera , sobre la base de los criterios comunes , que esa compañía aérea también debe añadirse al anexo A.
Compañías aéreas de Eritrea
Como consecuencia de las deficiencias detectadas durante la auditoría realizada por la OACI en Eritrea en noviembre de 2010 , la OACI notificó a todos los Estados Contratantes del Convenio de Chicago tres problemas de seguridad importantes en materia de operaciones , aeronavegabilidad y servicios de navegación aérea .
Además , la OACI indicó en su informe final de auditoría que la falta de aplicación efectiva de las normas de seguridad internacionales correspondía a un 79,9 % .
Teniendo en cuenta estos resultados , la Comisión entabló consultas formales con las autoridades competentes de Eritrea ( ER-CAA ) para solicitar información sobre las acciones adoptadas por ER-CAA a fin de subsanar las deficiencias de seguridad detectadas por la auditoría de la OACI .
ER-CAA informó por escrito a la Comisión de que , si bien ya se habían resuelto dos problemas de seguridad importantes relacionados con la aeronavegabilidad y los servicios de navegación aérea , el tercer problema de seguridad importante , relacionado con el proceso de certificación para la emisión de un certificado de operador aéreo , seguía pendiente de resolución y requeriría una misión de validación de la OACI para resolverlo .
Sin embargo , las observaciones de ER-CAA no contenían información alguna sobre las medidas correctoras aplicadas para subsanar el problema de seguridad importante ni sobre la supervisión de las compañías aéreas de Eritrea , autorizadas ambas por Eritrea para operar en la UE .
La Comisión invitó en repetidas ocasiones a ER-CAA a reuniones de consulta para solicitar más aclaraciones sobre la supervisión de los titulares de AOC de Eritrea .
Sin embargo , ER-CAA declinó asistir a esas reuniones .
No quedó claro si Eritrea había solicitado una misión de validación de la OACI , pese a recibir apoyo del equipo de seguridad de la oficina regional de la OACI .
No obstante , en opinión del Comité de Seguridad Aérea , no consiguieron demostrar de forma adecuada la adopción de una acción global para resolver todos los aspectos de ese problema de seguridad importante .
También fueron incapaces de aclarar el régimen de supervisión asociado a las aeronaves que figuran en los certificados de operador aéreo expedidos por Eritrea , que incluyen aeronaves arrendadas con tripulación de compañías aéreas extranjeras , con la consecuencia de que esas aeronaves figuran en varios AOC , lo cual constituye un incumplimiento de las normas de seguridad internacionales .
La Comisión y el Comité de Seguridad Aérea reconocen los esfuerzos realizados para subsanar las deficiencias de seguridad en el sistema de aviación civil de Eritrea .
Sin embargo , sobre la base de los criterios comunes y en espera de la aplicación efectiva de las medidas correctoras oportunas para poner fin a las deficiencias detectadas por la OACI y , en especial , el grave problema de seguridad pendiente , se considera que las autoridades competentes de Eritrea no son capaces , de momento , de aplicar y ejecutar las normas de seguridad pertinentes en todas las compañías aéreas sujetas a su control normativo .
En consecuencia , procede prohibir la explotación de todas las compañías aéreas certificadas en Eritrea , incluyéndolas en el anexo A.
Una vez que el importante problema de seguridad pendiente esté archivado a satisfacción de la OACI , y que se haya dado respuesta de forma satisfactoria a las principales deficiencias detectadas en la auditoría de la OACI , la Comisión está dispuesta a organizar , con la asistencia de la AESA y el apoyo de los Estados miembros , una evaluación in situ para comprobar los avances registrados y preparar una revisión del caso ante el Comité de Seguridad Aérea .
Rollins Air de Honduras
Las autoridades competentes de Honduras solicitaron en junio de 2012 la retirada de Rollins Air de la lista de seguridad , habida cuenta de la suspensión de su AOC .
Compañías aéreas de Indonesia
Prosiguen las consultas con las autoridades competentes de Indonesia ( DGCA ) con vistas a hacer un seguimiento de los avances registrados por la DGCA para garantizar la supervisión de la seguridad de todas las compañías aéreas certificadas en Indonesia de conformidad con las normas de seguridad internacionales .
El 18 de octubre de 2012 se celebró una videoconferencia entre la Comisión , la AESA y la DGCA en la que esta última presentó datos actualizados sobre algunas compañías aéreas bajo su supervisión .
Informaron de que cinco nuevas compañías aéreas habían sido certificadas , a saber , Jayawijaya Dirantara el 16 de abril de 2012 , Pacific Royale Airways el 29 de mayo de 2012 , Citilink Indonesia el 22 de junio de 2012 , Angkasa Super Services el 7 de junio de 2012 y Air Born Indonesia el 6 de marzo de 2012 .
No obstante , la DGCA no acreditó la garantía de la supervisión de la seguridad de esas compañías aéreas de conformidad con las normas de seguridad internacionales , por lo que , sobre la base de los criterios comunes , se considera que esas compañías deben figurar en el anexo A.
Además , la DGCA informó de que PT Sampoerna Air Nasantara había cambiado su nombre por el de PT Pegasus Air Services , y PT Nyaman Air , por el de PT Heavy Lift , por lo que sus nombres deber modificarse en el anexo A.
La DGCA también comunicó y confirmó que el AOC de Dirgantara Air Service había sido revocado el 25 de mayo de 2012 .
Así pues , sobre la base de los criterios comunes , se considera que esta compañía aérea debe retirarse del anexo A.
La DGCA también informó de los resultados de una visita de evaluación de la FAA a Indonesia , realizada en septiembre de 2012 .
La FAA observó mejoras en el sistema de supervisión de la seguridad aérea en los últimos años , pero formuló una serie de observaciones y de recomendaciones sobre la formación de inspectores , la vigilancia de las actividades de aeronaves extranjeras , la política y los procedimientos de ejecución , especialmente en materia de multas , y la necesidad de mejorar algunas instalaciones locales .
La DGCA aceptó facilitar una copia del informe oficial de la visita de evaluación en cuanto dispusiera de él .
La Comisión y el Comité de Seguridad Aérea tomaron nota de los firmes avances registrados por las autoridades competentes de Indonesia y siguen animándolos a proseguir sus esfuerzos para ultimar el establecimiento de un sistema de aviación que cumpla plenamente las normas de la OACI .
Compañías aéreas de Kazajistán
Se mantuvieron de forma activa las consultas con las autoridades competentes de Kazajistán .
Las autoridades competentes de Kazajistán comunicaron que estaban avanzando en una reforma ambiciosa del sector de la aviación emprendida en 2009 y destinada a mejorar la seguridad aérea .
A raíz de la adopción de un nuevo código de aviación civil en julio de 2010 y de más de cien normas aéreas específicas , las autoridades competentes están avanzando en su aplicación .
También registran avances en el desarrollo de sus capacidades , con la creación de un centro de evaluación de la seguridad aérea y la contratación de nuevos inspectores cualificados , que continuará en los próximos meses .
También están avanzando en la nueva certificación de las aeronaves y de los operadores .
Las autoridades competentes de Kazajistán informaron de que seguían tomando medidas de ejecución .
Por orden del Ministro de Transportes y Comunicaciones , de 3 de julio de 2011 , sobre el establecimiento de normas para las operaciones de vuelo en la aviación civil de la República de Kazajistán , a partir del 1 de noviembre de 2012 , las aeronaves de construcción soviética que no cumplan las normas de seguridad de la OACI ya no podrán ser explotadas en el espacio aéreo kazajo ; así pues , las autoridades competentes de Kazajistán prohibieron la explotación de siete aeronaves de tipo Yak-40 , dos aeronaves de tipo Antonov 12 , cinco aeronaves de tipo Antonov 24 y una aeronave de tipo TU-134 [ 12 ] .
Las autoridades competentes de Kazajistán informaron asimismo a la Comisión de que cinco compañías aéreas habían cesado su actividad , demostrando que sus AOC habían expirado y no se habían renovado ; se trata de las compañías Asia Wings , Minas , Skybus , Skyjet y Sayakhat Airlines .
Por consiguiente , sobre la base de los criterios comunes , esas compañías aéreas deben ser retiradas del anexo A.
Las autoridades competentes de Kazajistán comunicaron además a la Comisión que cuatro compañías aéreas que anteriormente participaban en el transporte aéreo comercial habían cesado su actividad , reducido su flota y recibido una nueva certificación para trabajos aéreos ; se trata de Aero Aircompany , AK Suncare Aircompany , Kazair West y Ust-Kamenogorsk ( Air Division of EKA ) .
Las autoridades competentes de Kazajistán informaron de que por orden del Primer Ministro no pueden concederse nuevos AOC hasta que las autoridades competentes estén en condiciones de ejercer plenamente sus responsabilidades ante la OACI .
Air Astana fue oída por el Comité de Seguridad Aérea el 21 de noviembre de 2012 , con vistas a proporcionar datos actualizados sobre su flota , que está en fase de renovación , y presentaron observaciones a este respecto .
Indicaron que varias aeronaves se habían eliminado progresivamente y que se estaban introduciendo nuevas aeronaves de tipo B767 , B757 y Serie A320 , así como flotas de Fokker 50 , que ya figuran en el anexo B. Air Astana declaró y demostró que el nivel de seguridad de su flota ha mejorado .
Las autoridades competentes de Kazajistán declararon que las operaciones de las aeronaves que figuran actualmente en el AOC están sujetas a una supervisión continua .
Las autoridades competentes de Aruba demostraron asimismo que la aeronavegabilidad de las aeronaves matriculadas en Aruba que figuran actualmente en el AOC de Air Astana está sujeta a supervisión continua , de conformidad con las normas de seguridad internacionales , y que cumplen las normas de aeronavegabilidad .
Además , los Estados miembros y la AESA confirmaron que no se detectaron problemas específicos de las inspecciones en pista realizadas en los aeropuertos europeos en el marco del programa SAFA .
Así pues , de acuerdo con los criterios comunes , el anexo B debe modificarse para permitir , con el nivel actual de operaciones , la explotación de aeronaves de tipo B767 , B757 , Serie A320 y Fokker 50 , que figuran o figurarán en el AOC de Air Astana , siempre que dichas aeronaves estén registradas en Aruba y que el AOC y todos los cambios correspondientes se presenten a su debido tiempo a la Comisión y a Eurocontrol .
Los Estados miembros comprobarán el cumplimiento efectivo de las normas de seguridad pertinentes dando prioridad a las inspecciones en pista de las aeronaves de Air Astana , de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 965/2012 .
Si los resultados de esos controles , o cualquier otra información sobre seguridad pertinente , indican que no se cumplen las normas internacionales de seguridad , la Comisión se verá obligada a actuar en el marco del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 .
La Comisión sigue apoyando la reforma ambiciosa del sistema de aviación civil emprendida por las autoridades de Kazajistán y las invita a proseguir con determinación sus esfuerzos hacia el establecimiento de un sistema de supervisión de la aviación civil que cumpla las normas de seguridad internacionales .
A tal fin , se alienta a dichas autoridades a proseguir la aplicación del plan de medidas correctoras acordado con la OACI , dando prioridad a los dos problemas de seguridad importantes que siguen pendientes y a la nueva certificación de todos los operadores que estén bajo su responsabilidad .
Una vez que esos problemas de seguridad importantes estén archivados a satisfacción de la OACI , la Comisión está dispuesta a organizar , con la asistencia de la AESA y el apoyo de los Estados miembros , una evaluación in situ para comprobar los avances registrados y preparar una revisión del caso ante el Comité de Seguridad Aérea .
Compañías aéreas de Kirguistán
Las autoridades competentes de Kirguistán indicaron que las compañías aéreas siguientes habían cambiado sus nombres : Eastok Avia pasa a denominarse Air Bishkek y Dames se denomina en adelante State Aviation Enterprise under the Ministry of Emergency Situations ( SAEMES ) .
Así pues , procede modificar el anexo A en consecuencia .
Las autoridades competentes de Kirguistán informaron de que se ha concedido un AOC a las compañías aéreas siguientes : Manas Airways , Supreme Aviation y Sky KG Airlines .
Ahora bien , no demostraron que se hubiera garantizado la supervisión de la seguridad de esas compañías aéreas , en cumplimiento de las normas de seguridad internacionales .
Por lo tanto , sobre la base de los criterios comunes , se considera que dichas compañías aéreas deben ser incluidas en el anexo A.
Las autoridades competentes de Kirguistán demostraron a la Comisión la retirada de los AOC siguientes : Trast Aero , Asian Air y Kyrgyzstan Airlines .
Además , informaron de que los AOC de Aerostan e Itek Air habían expirado y no habían sido renovados .
Previo acuerdo con las autoridades competentes de Kirguistán , la Comisión sigue comprometida a organizar , con la asistencia de la AESA y el apoyo de los Estados miembros , una misión de evaluación de la seguridad en la República Kirguisa para comprobar in situ la aplicación de las nuevas normas y la supervisión satisfactoria de algunas compañías aéreas certificadas en Kirguistán .
Compañías aéreas de Libia
Prosiguen las consultas con las autoridades competentes de Libia ( LCAA ) para confirmar que Libia está progresando en su labor de reformar el sistema de seguridad de la aviación civil y garantizar , en particular , la supervisión de la seguridad de todas las compañías aéreas certificadas en Libia en cumplimiento de las normas de seguridad internacionales .
La LCAA y los representantes de Afriqiyah , Libyan Airlines y Buraq Air se reunieron con la Comisión , la AESA , y algunos miembros del Comité de Seguridad Aérea el 15 de octubre de 2012 para informar de los avances registrados .
La LCAA indicó haber adoptado medidas reglamentarias , revocando los AOC [ 13 ] de dieciséis de las veintiséis compañías aéreas libias .
Indicaron asimismo haber recurrido a asesores , a corto plazo , y a la asistencia de la OACI , a largo plazo , para prestar apoyo técnico , y estar contratando una serie de nuevos pilotos e ingenieros para ejercer las funciones de personal de control .
Además , la LCAA comunicó estar poniendo en marcha un proceso de nueva certificación que consta de cinco fases para todas las compañías aéreas libias , empezando con Libyan Airlines y Afriqiyah , e indicó que informaría sobre los avances correspondientes y proporcionaría los informes de auditoría cuando estuvieran disponibles .
Al mismo tiempo , indicaron su intención de desarrollar y aplicar un sistema de supervisión anual para garantizar el cumplimiento permanente de las normas de la OACI por parte de sus compañías aéreas .
El Comité de Seguridad Aérea oyó las declaraciones de la LCAA , , Libyan Airlines y Afriqiyah el 21 de noviembre de 2012 .
La LCAA indicó claramente que no se tolerarían en Libia las operaciones poco seguras .
Libyan Airlines informó de la mejora tanto de sus procedimientos de gestión de la seguridad como de la formación de su tripulación .
Afriqiyah informó al Comité de Seguridad Aérea de su sistema de aseguramiento de la calidad y de su recurso a organizaciones de formación externas .
La compañía aérea también declaró que , como consecuencia del accidente del A330 , se habían modificado los horarios de los vuelos para reducir el riesgo de cansancio del piloto , que estaba llevando a cabo un programa de formación de pilotos sobre procedimientos de aproximación frustrada y que estaba recibiendo asesoramiento externo para asistirla en el desarrollo de los programas de seguridad .
La compañía aérea también expresó el deseo de operar en España , Francia , el Reino Unido , Italia , Alemania y Austria , una vez que la LCAA suprimiese sus restricciones actuales .
La Comisión y el Comité de Seguridad Aérea recibieron con satisfacción el plan sólido de la LCAA para subsanar las deficiencias de seguridad de su sistema de aviación , los plazos realistas para aplicar las medidas y los avances registrados hasta la fecha .
Observaron que la LCAA mantendría las restricciones actuales a que están sujetas las compañías aéreas libias para las operaciones con destino a la UE , Noruega , Suiza e Islandia hasta la conclusión del proceso completo de nueva certificación en cinco fases y la resolución de las deficiencias importantes ; a continuación , previo acuerdo de la Comisión , podrá permitirse a cada compañía aérea reanudar los vuelos comerciales con destino a la UE , Noruega , Suiza e Islandia .
Además , para cada compañía aérea certificada de nuevo , la LCAA se comprometió a presentar a la Comisión información detallada sobre ese proceso de nueva certificación y a reunirse con la Comisión y los Estados miembros para debatir en detalle las auditorías pertinentes , las deficiencias , las medidas correctoras adoptadas y las acciones resolutivas , junto con los detalles de los planes de supervisión continua , antes de acordar una reducción de las restricciones .
Si esa información no consigue demostrar , a satisfacción de la Comisión y de los Estados miembros , que se ha aplicado con eficacia el proceso de nueva certificación y establecido una supervisión continua sostenible de conformidad con las normas de la OACI , la Comisión se vería obligada a tomar medidas para impedir que las compañías aéreas operen en el espacio aéreo de la UE , Noruega , Suiza e Islandia .
Si se requieren aclaraciones complementarias , la Comisión puede decidir realizar una visita in situ antes de reducir las restricciones .
Para las compañías aéreas autorizadas posteriormente a operar en la UE , los Estados miembros comprobarán el cumplimiento efectivo de las normas de seguridad pertinentes dando prioridad a las inspecciones en pista de las aeronaves de dicha compañía , en virtud del Reglamento ( UE ) no 965/2012 .
Si los resultados de esos controles , o cualquier otra información sobre seguridad pertinente , indican que no se cumplen las normas internacionales de seguridad , la Comisión se verá obligada a actuar en el marco del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 .
Compañías aéreas de la República Islámica de Mauritania
Las compañías aéreas certificadas en Mauritania figuran en el anexo A desde noviembre de 2010 [ 14 ] .
Las autoridades competentes de Mauritania ( ANAC ) han mantenido desde entonces consultas con la Comisión para aportar datos actualizados sobre los avances registrados en la reforma de la normativa sobre aviación civil y efectuado numerosas declaraciones al respecto .
La ANAC informó de las acciones decisivas adoptadas para reformar el sistema de supervisión de la seguridad y de los resultados que ya se han obtenido : en particular , el establecimiento de un nuevo código aéreo civil , la modificación de la legislación aérea para ajustarla a los anexos del Convenio de Chicago , los cambios en la gestión de la ANAC , su estructura y su personal , y el establecimiento de un conjunto completo de procedimientos de certificación y supervisión continua de las compañías aéreas .
La ANAC informó de que había tomado medidas de ejecución eficaces .
La ANAC confirmó , en particular , que el AOC de Mauritania Airways había expirado el 15 de diciembre de 2010 y no se había renovado debido al cese de actividad de la compañía .
La ANAC indicó asimismo que los certificados y las excepciones de la compañía aérea Class Aviation se habían revocado en enero de 2011 .
La OACI llevó a cabo dos misiones de validación coordinada ( ICVM ) en Mauritania , en abril y septiembre de 2012 , para validar los avances registrados por el Estado .
Los informes finales de esas misiones confirman que se han registrado avances importantes , con una mejora del 47 % en el cumplimiento de las normas de seguridad internacionales .
La OACI confirmó a la Comisión , el 1 de octubre de 2012 , los avances excepcionales registrados por la ANAC .
Sin embargo , esas misiones destacaron asimismo la necesidad de seguir aplicando con eficacia todas las medidas correctoras , especialmente en cuanto a las obligaciones de supervisión y la resolución de problemas de seguridad detectados ; en efecto , la OACI indicó que la falta de aplicación efectiva de las normas de seguridad internacionales alcanzaba un 51 % y un 58 % , respectivamente .
La ANAC indicó que se proponía proseguir sus acciones con determinación para mejorar el cumplimiento de las normas de la OACI .
En sus consultas con la ANAC , la Comisión evaluó específicamente la solidez de la supervisión de la seguridad de Mauritania Airlines International .
Se detectaron deficiencias en la certificación inicial de Mauritania Airlines International , ya que su AOC fue expedido el 8 de mayo de 2011 sin que se demostrara que se hubieran subsanado realmente , antes de expedirse el AOC , el incumplimiento detectado durante la certificación inicial de la compañía aérea , en particular las autorizaciones RVSM ( separación vertical mínima reducida ) , la falta de control de los datos de vuelo y la falta de personal en tierra .
El Comité de Seguridad Aérea acoge con satisfacción los avances importantes registrados por las autoridades competentes de Mauritania en la rectificación de las deficiencias detectadas por la OACI y la resolución de las deficiencias detectadas en la certificación inicial de Mauritania Airlines International .
Habida cuenta de la ejecución efectiva de las acciones decididas y ejecutadas por la ANAC con respecto a las demás compañías aéreas que han cesado su actividad , y sobre la base de los criterios comunes , se establece que todas las compañías aéreas certificadas en Mauritania deben ser retiradas del anexo A.
La ANAC declaró y confirmó por escrito que Mauritania Airlines International no tenía previsto reanudar los vuelos con destino a la UE a corto plazo , excepto a las Palmas de Gran Canaria ( España ) , y no antes de febrero de 2013 .
Las autoridades competentes de España indicaron que habían ofrecido asistencia técnica a la ANAC y confirmaron que estaban satisfechos con la reanudación de los vuelos a las Palmas de Gran Canaria .
Los Estados miembros comprobarán el cumplimiento efectivo de las normas de seguridad pertinentes dando prioridad a las inspecciones en pista de las aeronaves de compañías aéreas con licencia de Mauritania , de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 965/2012 .
La Comisión tiene previsto llevar a cabo , con la ayuda de la AESA y el apoyo de los Estados miembros , una visita in situ de evaluación de la seguridad para confirmar la aplicación satisfactoria de las medidas adoptadas por la ANAC .
Si los resultados de los controles en pista , o cualquier otra información sobre seguridad pertinente , indican que no se cumplen las normas internacionales de seguridad , la Comisión se verá obligada a tomar medidas en el marco del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 .
Compañías aéreas de Filipinas
Las compañías aéreas certificadas en Filipinas están enumeradas en el anexo A desde el 31 de marzo de 2010 [ 15 ] .
Han proseguido desde esa fecha las consultas con las autoridades competentes de Filipinas ( CAAP ) a fin de obtener información actualizada sobre los avances registrados en la reforma de la normativa sobre aviación civil .
Se presentaron varias observaciones y se celebró una videoconferencia el 18 de noviembre de 2012 entre la Comisión , asistida por la AESA , y la CAAP .
La CAAP indicó que la OACI había llevado a cabo una misión de validación coordinada ( ICVM ) in situ en octubre de 2012 y presentó un dicatamen sobre sus resultados preliminares , que revelan una mejora del 7 % de la conformidad global con las normas de la OACI .
Sin embargo , el problema de seguridad importante notificado por la OACI a todas las Partes Contratantes en el Convenio de Chicago sobre la supervisión de la seguridad de los operadores aéreos sigue abierto y la OACI ha planteado más problemas de seguridad en relación con el registro de aeronaves .
La CAAP confirmó que AviaTour Fly’In se había visto involucrada en un segundo accidente mortal el 18 de agosto de 2012 , que viene a sumarse al accidente mortal que se produjo en marzo de 2012 [ 16 ] .
La CAAP no respondió adecuadamente a las solicitudes de información de la Comisión y , en particular , no facilitó información sobre la validez del AOC de esa compañía aérea que , según observaciones anteriores , debía expirar el 14 de agosto de 2012 , ni sobre los resultados de las investigaciones en curso en relación con ambos accidentes .
La Comisión fue informada de que las compañías aéreas South West Air Corporation , Airgurus y Skyjet iban a iniciar el transporte aéreo comercial , pero la CAAP no respondió adecuadamente a sus solicitudes de información y , en particular , no proporcionó los AOC de esas compañías , junto con las especificaciones completas de operaciones . La CAAP tampoco pudo demostrar que la certificación y la supervisión continua de la seguridad de esas compañías cumplen plenamente las normas internacionales de seguridad aplicables .
Por lo tanto , sobre la base de los criterios comunes , se considera que dichas compañías aéreas también deben ser incluidas en el anexo A.
La Comisión sigue apoyando la reforma del sistema de aviación civil emprendida por las autoridades competentes de Filipinas y las invita a proseguir con determinación sus esfuerzos hacia el establecimiento de un sistema de supervisión de la aviación civil que cumpla las normas de seguridad internacionales .
A tal fin , se alienta a dichas autoridades a proseguir la aplicación del plan de medidas correctoras acordado con la FAA y la OACI , dando prioridad a los problemas de seguridad importantes , al nuevo proceso de certificación de todos los operadores bajo su responsabilidad y a las medidas de ejecución efectivas en caso de problemas de seguridad o de infracción de la legislación aplicable .
Una vez que la FAA haya modificado su evaluación sobre el cumplimiento por Filipinas de las normas de seguridad internacionales y que todos los problemas de seguridad importantes estén archivados a satisfacción de la OACI , la Comisión está dispuesta a organizar , con la asistencia de la AESA y el apoyo de los Estados miembros , una evaluación in situ para comprobar los avances registrados y preparar una revisión del caso ante el Comité de Seguridad Aérea .
La Comisión , asistida por la AESA , realizó una visita de evaluación de la seguridad en el Reino Hachemí de Jordania entre el 30 de septiembre y el 4 de octubre de 2012 , a fin de comprobar si se aplicaban de forma satisfactoria las medidas adoptadas por las autoridades competentes de la aviación civil ( Comisión de Regulación de la Aviación Civil-CARC ) y la compañía aérea Jordan Aviation ( PSC ) para subsanar los problemas de seguridad que se describen en el Reglamento ( CE ) no 1197/2011 .
Durante la visita , la CARC facilitó al equipo de evaluación pruebas de la eficacia de su plan de medidas correctoras y preventivas , desarrollado y aplicado tras la imposición de las restricciones de explotación de la UE a la compañía aérea Jordan Aviation .
También demostró que se hallaba en condiciones de cumplir sus obligaciones con arreglo a las normas de la OACI para la supervisión de los operadores a los que había expedido un AOC .
El equipo de evaluación indicó el compromiso fiable de la CARC para aplicar su plan de medidas correctoras y preventivas , las mejoras significativas logradas y su planteamiento abierto , cooperativo y constructivo a la hora de abordar las deficiencias detectadas en sus procedimientos .
Ahora bien , al tiempo que recibía confirmación de que los procedimientos existentes de supervisión pueden garantizar que las compañías aéreas apliquen a su debido tiempo medidas correctoras efectivas en caso de que se detecten deficiencias de seguridad , el equipo de evaluación puso de manifiesto ámbitos en los que caben esperarse mejoras , especialmente en lo que se refiere a los procedimientos de aprobación de la lista de equipo mínimo ( MEL ) y del transporte de mercancías peligrosas .
Desde noviembre de 2011 , la compañía aérea Jordan Aviation ha sido objeto de máxima supervisión por parte de la CARC , dándose prioridad a las inspecciones en pista y en ruta , a las revisiones de la aeronavegabilidad de las aeronaves y de la organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad .
También se evaluó durante una auditoría anual si Jordan Aviation cumplía la normativa de Jordania sobre aviación civil .
Los resultados de esa auditoría señalaron una mejora significativa en materia de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad .
Además , a raíz de la solicitud de la compañía aérea para añadir a su flota un nuevo tipo de aeronave ( Airbus A330-200 ) , la CARC llevó a cabo una evaluación de la capacidad de Jordan Aviation para introducir un nuevo tipo de aeronave .
La modificación del AOC se realizó el 9 de mayo de 2012 , y el Airbus A330-200 se añadió a las especificaciones de operaciones del AOC de Jordan Aviation .
Durante la visita , el equipo de evaluación recibió pruebas de la eficacia del plan de medidas correctoras y preventivas desarrollado y aplicado por Jordan Aviation .
La compañía aérea pudo demostrar que el sistema establecido para la gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad era el adecuado para garantizar el mantenimiento de la aeronavegabilidad de sus aeronaves , pero el equipo destacó ámbitos de mejora , especialmente en lo que se refiere a los procedimientos para la explotación de una nueva ruta y la planificación de las tripulaciones .
Tras la solicitud presentada por la CARC y Jordan Aviation para la reevaluación de las restricciones de explotación impuestas por el Reglamento ( CE ) no 1197/2011 , y dado que se cumplían las condiciones correspondientes , la CARC y Jordan Aviation fueron invitadas a presentar sus observaciones ante el Comité de Seguridad Aérea .
El Comité de Seguridad Aérea acogió con satisfacción las mejoras conseguidas por la CARC y Jordan Aviation en la aplicación de las normas internacionales de seguridad y consideró que ya no era necesario imponer más limitaciones a esa compañía aérea .
Así pues , sobre la base de los criterios comunes , se considera que Jordan Aviation debe retirarse del anexo B.
Los Estados miembros comprobaran el cumplimiento efectivo de las normas de seguridad pertinentes dando prioridad a las inspecciones en pista de las aeronaves de dicha compañía , de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 965/2012 .
La compañía aérea Air Madagascar está sujeta a restricciones de explotación y figura en el anexo B , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 390/2011 . Prosiguieron las consultas con las autoridades competentes de Madagascar ( ACM ) y Air Madagascar para obtener información actualizada sobre los avances registrados en la aplicación de las medidas correctoras .
La OACI llevó a cabo una misión de validación coordinada ( ICVM ) del 21 al 25 de mayo de 2012 , que confirmó algunos avances , ya que la falta de aplicación efectiva de las normas de la OACI se evaluó en un 44,4 % , siendo anteriormente del 70,7 % .
No obstante , la misión destacó asimismo la necesidad de seguir aplicando con eficacia todas las medidas correctoras , especialmente en lo que se refiere a las disposiciones sobre formación y cualificación del personal técnico , las obligaciones de vigilancia y la resolución de los problemas de seguridad , ámbitos en los que , respectivamente , un 67 % , un 58 % y un 86 % de las normas de la OACI no se aplicaban de manera efectiva .
La ACM también indicó haber iniciado un contrato de dos años para obtener asistencia técnica externa en apoyo de sus actividades de supervisión de la seguridad .
El Comité de Seguridad Aérea tomó nota de los avances registrados y acogió con satisfacción los esfuerzos emprendidos por la ACM para mejorar su capacidad a fin de cumplir sus obligaciones con respecto a los requisitos de la OACI .
El Comité de Seguridad Aérea alienta a la ACM a proseguir sus esfuerzos para la resolución de todos los incumplimientos detectados durante la auditoría ICVM realizada por la OACI , especialmente en el ámbito de la vigilancia de los operadores aéreos certificados en Madagascar .
La Comisión , asistida por la AESA , y con el apoyo de los Estados miembros , está dispuesta a realizar una evaluación in situ una vez que la aplicación de los planes de medidas de MCA y Air Madagascar haya avanzado suficientemente .
Vim Avia de la Federación de Rusia
La Comisión , asistida por la AESA y algunos Estados miembros , realizó una visita de evaluación de la seguridad a la Federación de Rusia del 4 al 8 de junio de 2012 , a fin de comprobar si se aplicaban de forma satisfactoria las medidas adoptadas por las autoridades competentes de la Federación de Rusia ( FATA ) y Vim Avia , compañía aérea certificada en la Federación de Rusia , para subsanar los problemas de seguridad que se describen en los Reglamentos de Ejecución ( UE ) no 1197/2011 [ 17 ] y ( UE ) no 295/2012 de la Comisión [ 18 ] . La evaluación de la seguridad incluyó visitas a la sede central de FATA y de Vim Avia y a las instalaciones de mantenimiento de la compañía aérea en el aeropuerto de Domodedovo , así como la inspección en pista de una aeronave de su flota .
Los resultados de esa evaluación revelaron que , en conjunto , Vim Avia había avanzado en el establecimiento de un sistema de gestión de la seguridad .
Sin embargo , en lo que se refiere a los planes de medidas correctoras de Vim Avia , se observó que no podía considerarse que se aplicaran con eficacia tres de las doce medidas correctoras .
Se invitó a Vim Avia a revisar y completar su plan de medidas en consecuencia antes de reanudar los vuelos con destino a la UE .
El 20 de junio de 2012 , FATA informó a la Comisión de que , con efecto a partir de esa fecha , se autorizaba de nuevo a la compañía aérea a volar hacia y desde la UE , dado que se habían aplicado con éxito medidas correctoras adicionales en relación con esos tres ámbitos .
La Comisión , tras examinar las medidas adicionales indicadas , expresó sus dudas de que la empresa hubiera podido aplicar realmente tales medidas en tan poco tiempo .
Se recabó además la atención de las autoridades competentes rusas sobre los resultados poco satisfactorios de una inspección en pista efectuada en España el 26 de junio de 2012 [ 19 ] , en la que se señalaron deficiencias en el mantenimiento de la aeronavegabilidad de Vim Avia y en los servicios de mantenimiento .
Se solicitó asimismo de las autoridades competentes rusas que proporcionasen información sobre un incidente grave que le ocurrió a Vim Avia el 24 de junio de 2012 .
En vista de lo anterior , la Comisión , la AESA y algunos miembros del Comité de Seguridad Aérea celebraron una reunión el 19 de octubre de 2012 con las autoridades competentes rusas y Vim Avia .
Vim Avia indicó haber tomado y aplicado con éxito medidas correctoras con respecto a todas los problemas pendientes destacados en el informe final de la misión de evaluación de la seguridad en Rusia , realizada en junio de 2012 y aportó pruebas de las acciones resolutivas después de la reunión .
FATA informó de que se habían iniciado dos investigaciones a raíz de un incidente grave de Vim Avia el 24 de junio de 2012 y ofreció un resumen de sus conclusiones .
España confirmó al Comité de Seguridad Aérea que se habían resuelto todas las deficiencias detectadas en las últimas inspecciones en pista realizadas en España a Vim Avia .
España informó asimismo de una reunión celebrada en Madrid con representantes de Vim Avia y señaló la actitud cooperadora de la empresa .
Los Estados miembros comprobarán el cumplimiento efectivo de las normas de seguridad pertinentes dando prioridad a las inspecciones en pista que deban realizarse en aeronaves de esa compañía en los aeropuertos europeos .
Si los resultados de esas inspecciones en pista muestran una repetición de los problemas de seguridad en las operaciones de Vim Avia , la Comisión se verá obligada a tomar medidas en el marco del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 .
Compañías aéreas de Ruanda
No obstante , la Comisión y el Comité de Seguridad Aérea toman nota de que Ruanda sigue siendo objeto de un problema de seguridad importante , detectado tras la auditoría USOAP de la OACI de 2007 y notificado por la OACI a todos los Estados Partes en el Convenio de Chicago .
Por consiguiente , la Comisión alienta a las autoridades competentes de Ruanda a proseguir sus esfuerzos para subsanar los problemas de seguridad y seguirá controlando estrechamente la situación de la seguridad aérea en Ruanda a fin de garantizar que todos los problemas de seguridad pendientes se resuelvan de forma eficaz .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 474/2006 queda modificado como sigue :
El anexo A se sustituye por el texto del anexo A del presente Reglamento .
El anexo B se sustituye por el texto del anexo B del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2012 .
DO L 344 de 27.12.2005 , p. 15 .
DO L 143 de 30.4.2004 , p. 76 .
DO L 84 de 23.3.2006 , p. 14 .
DO L 373 de 31.12.1991 , p. 4 .
DO L 84 de 23.3.2006 , p. 8 .
DO L 296 de 25.10.2012 , p. 1 .
DO L 170 de 6.7.2010 , p. 9 .
DO L 306 de 23.11.2010 , p. 44 .
Considerandos 60 a 64 del Reglamento ( CE ) no 474/2006 , de 22 de marzo de 2006 ( DO L 84 de 23.3.2006 , p. 18 ) .
En octubre de 2010 se disolvieron las Antillas Neerlandesas ( que forman parte del Reino de los Países Bajos ) y se crearon dos nuevos países : Curaçao y San Martín .
El Reino de los Países Bajos consta en la actualidad de cuatro países : los Países Bajos ( en Europa ) , Aruba , Curaçao y San Martín .
Curaçao y San Martín son los sucesores legales de las Antillas Neerlandesas y , por lo tanto , comparten el mismo registro de aeronaves ( PJ ) .
Desde octubre de 2010 ambos países deben organizar su sistema de supervisión de la seguridad aérea por sí mismos y cada país ha creado sus propias autoridades competentes .
Debido a las interdependencias entre los dos países , los casos se examinan en paralelo .
7 aeronaves de tipo Yak-40 ; 2 aeronaves de tipo Antonov 12 ; 5 aeronaves de tipo Antonov 24 ; 1 aeronave de tipo Tu-134 .
International Company , Tobruk Air Transport , Awsaj Aviation Service , Kalat Aleker Air Company , Alajniha Air Transport , Nayzak Air Transport , Qurina Air Services , Libyan Air Cargo , Air One Nine , Gulf Pearal Airlines , Horizon Airline , North African Air Transport , Madina Air , Assanad Aviation , Benina Air y Awas Aviation .
Considerandos 43 a 51 del Reglamento ( UE ) no 1071/2010 , de 22 de noviembre de 2010 ( DO L 306 de 23.11.2010 , p. 49 ) .
Considerandos 74 a 87 del Reglamento ( UE ) no 273/2010 , de 30 de marzo de 2010 ( DO L 84 de 31.3.2010 , p. 32 ) .
Considerando 43 del Reglamento ( UE ) no 295/2012 , de 3 de abril de 2012 , DO L 98 de 4.4.2012 , p. 17 .
DO L 303 de 22.11.2011 , p. 14 .
DO L 98 de 4.4.2012 , p. 13 .
No AESA-E-2012-392 .
ANEXO
ANEXO A
LISTA DE COMPAÑÍAS AÉREAS CUYA EXPLOTACIÓN QUEDA TOTALMENTE PROHIBIDA DENTRO DE LA UE [ 1 ] [ 1 ]
Nombre de la persona jurídica de la compañía aérea tal como figura en su certificado de operador aéreo ( AOC ) ( y nombre comercial , si es diferente )
Número de certificado de operador aéreo ( AOC ) o número de licencia de explotación
Número OACI de designación de la compañía aérea
Estado del operador
Surinam
CONSORCIO VENEZOLANO DE INDUSTRIAS AERONÁUTICAS Y SERVICIOS AÉREOS , SA « CONVIASA »
República Bolivariana de Venezuela
República de Ghana
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Afganistán responsables de la supervisión normativa , en particular :
República Islámica de Afganistán
Desconocido
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Angola responsables de la supervisión normativa , excepto TAAG Angola Airlines , incluida en el anexo B , en particular :
República de Angola
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Benín responsables de la supervisión normativa , en particular :
República de Benín
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de la República del Congo responsables de la supervisión normativa , en particular :
República del Congo
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de la República Democrática del Congo ( DRC ) responsables de la supervisión normativa , en particular :
República Democrática del Congo ( RDC )
Firma ministerial ( orden no 78/205 )
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Yibuti responsables de la supervisión normativa , en particular :
Yibuti
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Guinea Ecuatorial responsables de la supervisión normativa , en particular :
Guinea Ecuatorial
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Eritrea responsables de la supervisión normativa , en particular :
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Indonesia responsables de la supervisión normativa , excepto Garuda Indonesia , Airfast Indonesia , Mandala Airlines , Ekspres Transportasi Antarbenua , Indonesia Air Asia y Metro Batavia , y en particular :
República de Indonesia
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Kazajistán responsables de la supervisión normativa , excepto Air Astana , en particular :
República de Kazajistán
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de la República Kirguisa responsables de la supervisión normativa , en particular :
República Kirguisa
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Liberia responsables de la supervisión normativa
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades responsables de la supervisión normativa de la República Gabonesa , excepto Gabon Airlines , Afrijet y SN2AG , incluidas en el anexo B , en particular :
República Gabonesa
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de la República de Mozambique responsables de la supervisión normativa , en particular :
República de Mozambique
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Filipinas responsables de la supervisión normativa , en particular :
República de Filipinas
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Santo Tomé y Príncipe responsables de la supervisión normativa , en particular :
Santo Tomé y Príncipe
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Sierra Leona responsables de la supervisión normativa , en particular :
Sierra Leona
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Sudán responsables de la supervisión normativa , en particular :
República de Sudán
República de Sudán
Desconocido
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Suazilandia responsables de la supervisión normativa , en particular :
Suazilandia
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Zambia responsables de la supervisión normativa , en particular :
Se podrá permitir a las compañías aéreas del anexo A que ejerzan sus derechos de tráfico utilizando aeronaves arrendadas con tripulación de una compañía aérea que no esté sujeta a una prohibición de explotación , a condición de que se cumplan las normas de seguridad pertinentes .
ANEXO B
LISTA DE COMPAÑÍAS AÉREAS CUYA EXPLOTACIÓN QUEDA SUJETA A RESTRICCIONES DENTRO DE LA UE [ 1 ] [ 1]Nombre de la persona jurídica de la compañía aérea tal como figura en su certificado de operador aéreo ( AOC ) ( y nombre comercial , si es diferente )
Número de certificado de operador aéreo ( AOC )
Tipo de aeronave restringida
Marca o marcas de matrícula y , si se conoce , número de serie de construcción
Estado de matrícula
Toda la flota salvo : 2 aeronaves de tipo TU-204
Toda la flota salvo : P-632 , P-633
Toda la flota salvo : 2 aeronaves de tipo Falcon 50 , 2 aeronaves de tipo Falcon 900
Toda la flota salvo : TR-LGV ; TR-LGY ; TR-AFJ ; TR-AFR
Kazajistán
Toda la flota salvo : aeronaves de tipo B-767 , aeronaves de tipo B-757 , aeronaves de tipo A319/320/321 , aeronaves de tipo Fokker 50 .
Toda la flota salvo : aeronaves dentro de la flota de B-767 , según se menciona en el AOC , aeronaves dentro de la flota de B-757 , según se menciona en el AOC , aeronaves dentro de la flota de A319/320/321 , aeronaves dentro de la flota de Fokker 50 , según se menciona en el AOC
Aruba ( Reino de los Países Bajos )
Toda la flota salvo : 2 aeronaves de tipo DC8-63F
Toda la flota salvo : 9G-TOP y 9G-RAC
Toda la flota salvo : 2 aeronaves de tipo Boeing B-737-300 , 2 aeronaves de tipo ATR 72-500 , 1 aeronave de tipo ATR 42-500 , 1 aeronave de tipo ATR 42-320 y 3 aeronaves de tipo DHC 6-300
Toda la flota salvo : 5R-MFH , 5R-MFI , 5R-MJE , 5R-MJF , 5R-MJG , 5R-MVT , 5R-MGC , 5R-MGD , 5R-MGF
República de Madagascar
Comoras
Toda la flota salvo : LET 410 UVP
Toda la flota salvo : D6-CAM ( 851336 )
Toda la flota salvo : 1 aeronave de tipo Boeing B-767-200
Toda la flota salvo : TR-LHP
República Islámica de Irán
Toda la flota salvo : 14 aeronaves de tipo A-300 , 8 aeronaves de tipo A-310 , 1 aeronave B-737
Toda la flota salvo :
Toda la flota salvo : 1 aeronave de tipo Challenger CL-601 , 1 aeronave de tipo HS-125-800
Toda la flota salvo : TR-AAG , ZS-AFG
República Gabonesa ; República de Sudáfrica
Toda la flota salvo : 5 aeronaves de tipo Boeing B-777 y 4 aeronaves de tipo Boeing B-737-700
Toda la flota salvo : D2-TED , D2-TEE , D2-TEF , D2-TEG , D2-TEH , D2-TBF , D2-TBG , D2-TBH , D2-TBJ
Se podrá permitir a las compañías aéreas del anexo B que ejerzan sus derechos de tráfico utilizando aeronaves arrendadas con tripulación de una compañía aérea que no esté sujeta a una prohibición de explotación , a condición de que se cumplan las normas de seguridad pertinentes .
Solo se permite a Afrijet utilizar las aeronaves especificadas para sus operaciones actuales en la Unión Europea .
Solo se permite a Air Astana utilizar para sus operaciones actuales en la UE los tipos de aeronaves especificados anteriormente , siempre que : 1 ) estén registrados en Aruba y 2 ) todos los cambios del AOC se presenten a su debido tiempo a la Comisión y a Eurocontrol .
Solo se permite a Gabon Airlines utilizar las aeronaves especificadas para sus operaciones actuales en la Unión Europea .
Se permite a Iran Air operar en la Unión Europea utilizando las aeronaves especificadas conforme a las condiciones establecidas en el considerando 69 del Reglamento ( UE ) no 590/2010 ( DO L 170 de 6.7.2010 , p. 15 ) .
Se invitó a ER-CAA al Comité de Seguridad Aérea , donde declaró el 21 de noviembre de 2012 .
ER-CAA informó de que su plan de medidas correctoras había sido aceptado por la OACI y , tras haber modificado su legislación primaria de aviación y haber promulgado una serie de reglamentos de aviación civil , consideraron , por su parte , que el problema de seguridad importante había sido resuelto .
Todas las compañías aéreas titulares de una licencia expedida en Eritrea fueron invitadas al Comité de Seguridad Aérea , pero solo una de ellas , Eritrean Airlines , hizo declaraciones ante dicho Comité el 21 de noviembre de 2012 .
Esa compañía aérea confirma que explota dos aeronaves de tipo A320 con destino a Roma en virtud de un acuerdo de arrendamiento con tripulación , sin aclarar a satisfacción del Comité de Seguridad Aérea la supervisión y el control de sus operaciones .
Demostraron el 21 de noviembre de 2012 que el AOC de Rollins Air , suspendido por seis meses , había expirado y fue anulado a continuación el 24 de septiembre de 2012 .
Por consiguiente , sobre la base de los criterios comunes , Rollins Air debe ser retirada del anexo A.
Las autoridades competentes de Kazajistán presentaron varias observaciones y , sobre esa base , la Comisión , asistida por la AESA , celebró una reunión de consulta el 17 de octubre de 2012 .
Las autoridades competentes de Kazajistán también fueron oídas por el Comité de Seguridad Aérea el 21 de noviembre de 2012 e hicieron declaraciones al respecto .
Las compañías aéreas establecidas en la República Kirguisa han sido objeto de una prohibición de explotación desde 2006 .
La Comisión , asistida por la AESA , celebró una reunión de consulta el 5 de octubre de 2012 con las autoridades competentes kirguisas , en la que estas indicaron que Kirguistán ha adoptado un nuevo marco legal y que la salida de la lista de seguridad constituye una prioridad para el Gobierno .
Confirmó la información facilitada en la reunión del 16 de octubre y , en particular , lo siguiente : el informe de investigación del accidente del A330 de Afriqiyah se publicará antes de febrero de 2013 ; se prevé que el proceso de nueva certificación concluya antes de diciembre de 2012 para Libyan Airlines y Afriqiyah y antes de diciembre de 2013 para el resto de las compañías aéreas .
Asimismo , informó de que seguirían adoptando medidas de ejecución , en caso necesario , para contener los riesgos de seguridad , como hicieron en el caso de inmovilización temporal de un A320 .
Se celebraron dos reuniones con la ANAC y Mauritania Airlines , el 24 de septiembre y el 10 de octubre de 2012 .
La ANAC y Mauritania Airlines International también fueron oídas por el Comité de Seguridad Aérea el 21 de noviembre de 2012 .
Sin embargo , la ANAC y Mauritania Airlines International indicaron y demostraron que todas las deficiencias se habían subsanado el 25 de octubre de 2012 .
La ANAC también declaró y demostró que la compañía aérea está ahora sujeta a una supervisión continua adecuada , de conformidad con las normas de seguridad internacionales .
La audiencia se celebró el 21 de noviembre de 2012 .
Durante la reunión , la CARC y Jordan Aviation proporcionaron asimismo más detalles sobre el plan de medidas correctoras para subsanar las deficiencias detectadas durante la visita in situ .
La ACM y la compañía aérea Air Madagascar solicitaron ser oídas por el Comité de Seguridad Aérea y así lo hicieron el 20 de noviembre de 2012 .
Presentaron los avances registrados en la aplicación de sus planes de medidas respectivos .
El 9 de mayo de 2012 , las autoridades competentes de Ruanda escribieron a la Comisión y aportaron pruebas de que el AOC de Silverback Cargo Freighters había sido revocado el 30 de octubre de 2009 .
Así pues , sobre la base de los criterios comunes , se considera que Silverback Cargo Freighters debe retirarse del anexo A.
Todas las compañías aéreas certificadas en Guinea Ecuatorial son objeto de una prohibición de explotación en la UE y figuran en el anexo A desde marzo de 2006 .
Las autoridades competentes de Guinea Ecuatorial ( DGAC ) informaron a la Comisión de que se había concedido un AOC a la compañía aérea Tango Airways .
EQUATORIAL CONGO AIRLINES SA .
EP-IBB
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1146/2012 de la Comisión
de 3 de diciembre de 2012
que modifica el Reglamento ( CE ) no 474/2006 por el que se establece la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de diciembre de 2005 , relativo al establecimiento de una lista comunitaria de las compañías aéreas sujetas a una prohibición de explotación en la Comunidad y a la información que deben recibir los pasajeros aéreos sobre la identidad de la compañía operadora , y por el que se deroga el artículo 9 de la Directiva 2004/36 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 474/2006 de la Comisión [ 3 ] , de 22 de marzo de 2006 , estableció la lista de compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Unión Europea , prevista en el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 , algunos Estados miembros y la Agencia Europea de Seguridad Aérea ( en lo sucesivo , « la AESA » ) comunicaron a la Comisión información que es pertinente en el contexto de la actualización de la lista comunitaria .
También algunos terceros países comunicaron información pertinente .
Por lo tanto , procede actualizar la lista comunitaria .
Todas las compañías aéreas afectadas fueron informadas por la Comisión , directamente o , cuando ello no fue posible , a través de las autoridades responsables de su supervisión normativa , de los hechos y argumentos esenciales por los que podía imponérseles una prohibición de explotación dentro de la Unión o modificarse las condiciones de esa prohibición en el caso de las compañías ya incluidas en la lista comunitaria .
La Comisión brindó a las compañías aéreas afectadas la posibilidad de consultar la documentación facilitada por los Estados miembros , así como de comunicar por escrito sus observaciones y de prestar declaración en un plazo de diez días hábiles ante la Comisión y el Comité de Seguridad Aérea establecido por el Reglamento ( CEE ) no 3922/1991 del Consejo , de 16 de diciembre de 1991 , relativo a la armonización de normas técnicas y procedimientos administrativos aplicables a la aviación civil [ 4 ] .
El Comité de Seguridad Aérea ha recibido datos actualizados de la Comisión sobre las consultas conjuntas en curso , iniciadas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2111/2005 y su Reglamento de aplicación ( CE ) no 473/2006 de la Comisión [ 5 ] , con las autoridades competentes y las compañías aéreas de los Estados siguientes : Argelia , Aruba , Bangladesh , Burkina Faso , Camerún , República Centroafricana , China , Comoras , Cuba , Curaçao , Egipto , Etiopía , Georgia , Guinea-Bissau , Lesotho , Malawi , Malí , Nepal , Pakistán , Federación de Rusia , San Martín , Ucrania , Yemen ; Eritrea , Libia ; Afganistán , Angola , Benín , Congo , República Democrática del Congo , Yibuti , República Popular Democrática de Corea , Guinea Ecuatorial , Gabón , Ghana , Honduras , Indonesia , Irán , Jordania , Kazajistán , Kirguistán , Liberia , Madagascar , Mauritania , Mozambique , Filipinas , Ruanda , Santo Tomé y Príncipe , Sierra Leona , Sudán , Surinam , Suazilandia , Venezuela y Zambia .
El Comité de Seguridad Aérea ha oído las declaraciones de la AESA sobre los resultados del análisis de los informes de las auditorías realizadas por la Organización de Aviación Civil Internacional ( en lo sucesivo , la OACI ) en el marco del Programa Universal de Auditoría de la Vigilancia de la Seguridad Operacional ( USOAP ) .
Se invita a los Estados miembros a dar prioridad a las inspecciones en pista de las compañías aéreas cuyas licencias hayan sido expedidas por Estados en relación con los cuales la OACI haya determinado la existencia de importantes problemas de seguridad , o en relación con los cuales la AESA haya concluido que sus sistemas de supervisión de la seguridad adolecen de deficiencias significativas .
Sin perjuicio de las consultas emprendidas por la Comisión en virtud del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 , esto permitirá adquirir información adicional sobre el rendimiento en materia de seguridad de las compañías aéreas con licencias de esos Estados .
El Comité de Seguridad Aérea ha oído las declaraciones de la AESA sobre los resultados del análisis de las inspecciones en pista realizadas en el marco del programa de evaluación de la seguridad de aeronaves extranjeras ( SAFA ) de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 965/2012 de la Comisión , de 5 de octubre de 2012 , por el que se establecen requisitos técnicos y procedimientos administrativos en relación con las operaciones aéreas en virtud del Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] .
El Comité de Seguridad Aérea también ha oído las declaraciones de la AESA sobre los proyectos de asistencia técnica desarrollados en Estados afectados por las medidas adoptadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 .
Se informó a dicho Comité de las peticiones de más asistencia técnica y cooperación a fin de reforzar la capacidad administrativa y técnica de las autoridades de aviación civil para resolver los incumplimientos de las normas internacionales aplicables .
Se invitó a los Estados miembros a responder a esas peticiones de forma bilateral en coordinación con la Comisión y con la AESA .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 474/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Seguridad Aérea .
Compañías aéreas de la Unión Europea
De acuerdo con el análisis realizado por la AESA de la información obtenida de los controles en pista SAFA realizados a las aeronaves de algunas compañías aéreas de la Unión o de las inspecciones de normalización realizadas por la AESA , así como de otras inspecciones y auditorías llevadas a cabo por las autoridades nacionales de aviación , algunos Estados miembros han adoptado determinadas medidas de ejecución .
Informaron a la Comisión y al Comité de Seguridad Aérea al respecto : Grecia informó de que se suspendió el certificado de operador aéreo ( AOC ) de Sky Wings tras suspenderse la aprobación de la organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad el 7 de octubre de 2012 ; Luxemburgo indicó que el AOC de Strategic Airlines fue revocado el 8 de octubre de 2012 y que la compañía ha dejado de existir ; España informó de que la compañía aérea IMD Airways ha aplicado con éxito medidas correctoras y sigue siendo objeto de la máxima supervisión ; y Eslovenia informó de que el AOC de Linxair Business Airlines fue revocado el 2 de octubre de 2012 .
Vistos los resultados de las inspecciones en pista efectuadas en 2008 y 2009 en las aeronaves de la compañía Air Algérie en el marco del programa SAFA , la Comisión celebró consultas formales con las autoridades competentes de Argelia ( DACM ) en diciembre de 2009 , como figura en el Reglamento ( CE ) no 590/2010 de la Comisión [ 7 ] y en el Reglamento ( CE ) no 1071/2010 [ 8 ] .
Esas consultas formales dieron lugar a la aplicación de soluciones satisfactorias para remediar a corto plazo las deficiencias de seguridad detectadas , así como al desarrollo de un sólido plan de medidas correctoras y preventivas por DACM y la compañía aérea Air Algérie para alcanzar soluciones sostenibles .
Los resultados en materia de seguridad de la compañía aérea Air Algérie se siguieron verificando mediante los resultados del programa SAFA junto con los informes mensuales enviados por DACM a la Comisión sobre los resultados de sus actividades de supervisión de la compañía aérea , así como sobre los progresos realizados en la aplicación del plan de medidas correctoras y preventivas mencionado .
Habida cuenta de la evolución favorable observada en los resultados de las inspecciones del programa SAFA desde noviembre de 2010 , la ausencia de deficiencias graves en materia de seguridad y la aplicación de las medidas correctoras y preventivas de conformidad con la planificación , la Comisión decidió en julio de 2012 archivar las consultas formales con DACM en virtud del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 .
En febrero de 2012 la autoridad competente de Aruba se comprometió a introducir modificaciones en el sistema jurídico nacional y a tomar medidas administrativas respecto de Comlux Aruba para garantizar que el 1 de agosto de 2012 a más tardar el control operativo de esa compañía fuera ejercido en Aruba .
Para obtener información actualizada al respecto , la Comisión , la AESA y algunos miembros del Comité de Seguridad Aérea mantuvieron consultas el 15 de octubre de 2012 , en Bruselas , con la autoridad competente de Aruba .
Dichas autoridades indicaron y demostraron que la legislación sobre las operaciones de vuelo se había modificado para reforzar los requisitos respecto del establecimiento del centro de actividad principal en Aruba .
Esas autoridades confirmaron asimismo que el control operativo de Comlux Aruba N.V. se había establecido en Aruba , a satisfacción suya .
Los cambios en la organización y en las responsabilidades de esa compañía han sido aplicados a este respecto .
Además , el AOC se limita a una aeronave de tipo B767 y solo se renovará sobre una base anual , siempre que sean satisfactorios los resultados de la supervisión continua para garantizar la eficacia de los cambios organizativos .
La Comisión tomó nota de los avances registrados por las autoridades competentes de Aruba y las alienta a proseguir sus esfuerzos para reforzar un sistema de supervisión de la aviación civil que cumpla las normas de seguridad internacionales .
Compañías aéreas de la República del Congo
Todas las compañías aéreas certificadas en la República Democrática del Congo figuran en el anexo A desde noviembre de 2009 .
La Comisión y la AESA celebraron una reunión de consulta con las autoridades competentes de la República del Congo ( ANAC ) el 12 de octubre de 2012 , en la que ANAC expuso los avances registrados hasta la fecha a fin de reducir los problemas de seguridad detectados por la Organización de Aviación Civil Internacional ( OACI ) con motivo de la auditoría realizada en 2008 en el marco del Programa Universal de Auditoría de la Vigilancia de la Seguridad Operacional ( USOAP ) .
La ANAC facilitó pruebas a la Comisión sobre la expiración del AOC de la compañía aérea Société Nouvelle Air Congo y confirmó que la compañía ha cesado su actividad .
Por consiguiente , sobre la base de los criterios comunes , debe ser retirada del anexo A.
La ANAC facilitó a la Comisión información que indicaba que se había expedido un AOC a las compañías siguientes : Canadian Airways ’ Congo , Eméraude , Equajet y Mistral Aviation .
No obstante , la ANAC no acreditó la garantía de la supervisión de la seguridad de esas compañías aéreas de conformidad con las normas de seguridad internacionales , por lo que , sobre la base de los criterios comunes , se considera que esas compañías deben figurar en el anexo A.
La Comisión tomó nota de los avances registrados por las autoridades competentes de la República del Congo y las alienta a proseguir sus esfuerzos para establecer un sistema de supervisión de la aviación civil que cumpla las normas de seguridad internacionales .
Compañías aéreas de la República Democrática del Congo
Las compañías aéreas certificadas en la República Democrática del Congo figuran en el anexo A desde marzo de 2006 [ 9 ] . Las autoridades competentes de la República Democrática del Congo tomaron la iniciativa de restablecer la consulta activa con la Comisión y la AESA , indicando su firme intención de llevar a cabo un análisis en profundidad y una revisión completa del sector de la aviación , así como de la autoridad nacional de supervisión reglamentaria .
Las autoridades competentes de la República Democrática del Congo informaron de que se había concedido un AOC a las compañías siguientes : Air Fast Congo , Fly Congo , Katanga Express , Katanga Wings , Mango Airlines y Will Airlift .
No obstante , la ANAC no acreditó la garantía de la supervisión de la seguridad de esas compañías aéreas de conformidad con las normas de seguridad internacionales , por lo que , sobre la base de los criterios comunes , se considera que esas compañías deben figurar en el anexo A.
Las autoridades competentes de la República Democrática del Congo no aportaron pruebas de que las demás compañías aéreas mencionadas en el anexo A hubieran cesado su actividad .
Así pues , sobre la base de los criterios comunes , se considera que esas compañías aéreas deben seguir figurando en el anexo A.
La Comisión tomó nota de los avances registrados por las autoridades competentes de la República Democrática del Congo y las alienta a proseguir sus esfuerzos para establecer un sistema de supervisión de la aviación civil que cumpla las normas de seguridad internacionales , manteniendo el compromiso de seguir desarrollando el diálogo constructivo reanudado en fecha reciente .
Compañías aéreas de Curaçao y San Martín
La OACI realizó una auditoría de las Antillas Neerlandesas [ 10 ] en 2008 y puso de manifiesto varias deficiencias en todos los elementos críticos del sistema de supervisión de la seguridad .
En particular , las autoridades competentes de las Antillas Neerlandesas no disponían de suficiente personal técnico en materia de licencias al personal , operaciones de las aeronaves , servicios de navegación aérea y aeródromos para llevar a cabo sus funciones de supervisión de la seguridad .
Además , tras una evaluación por la Administración Federal de Aviación ( FAA ) de los Estados Unidos en el marco del programa IASA en septiembre de 2011 , Curaçao y San Martín bajaron de la categoría 1 a la categoría 2 por considerar la FAA que no cumplían de modo suficiente las normas de seguridad internacionales .
Por último , las inspecciones en pista realizadas en el marco del programa SAFA [ 11 ] entre mayo de 2011 y de mayo de 2012 pusieron de manifiesto una media de más de una deficiencia importante por inspección .
En consecuencia , la Comisión inició consultas con las autoridades competentes de Curaçao y San Martín y les escribió en julio de 2012 para solicitar información detallada sobre las medidas correctoras adoptadas o previstas .
Esas consultas siguen su curso .
Las autoridades competentes tanto de Curaçao como de San Martín respondieron a la Comisión y detallaron las medidas correctoras en curso y previstas para responder a las deficiencias detectadas en las auditorías de la OACI y la FAA .
Los Países Bajos comunicaron al Comité de Seguridad Aérea que estaban prestando asistencia técnica a Curaçao y San Martín para ayudarlos en sus esfuerzos por establecer un sistema de supervisión de la seguridad que cumpla las normas de la OACI .
La Comisión toma nota de las acciones adoptadas por las autoridades competentes de Curaçao y San Martín y las alienta a proseguir con determinación sus esfuerzos para subsanar las deficiencias de su sistema de supervisión de la seguridad aérea ; de lo contrario , la Comisión se verá obligada a adoptar medidas conforme al Reglamento ( CE ) no 2111/2005 .
Los Estados miembros seguirán de cerca , mediante inspecciones en pista prioritarias en el marco del programa SAFA , la eficacia de las medidas correctoras .
Compañías aéreas de Guinea Ecuatorial
Como no hay pruebas de cambio alguno en la capacidad de la DGAC para garantizar la supervisión de las compañías aéreas certificadas en ese Estado con arreglo a las normas de seguridad aplicables , se considera , sobre la base de los criterios comunes , que esa compañía aérea también debe añadirse al anexo A.
Compañías aéreas de Eritrea
Como consecuencia de las deficiencias detectadas durante la auditoría realizada por la OACI en Eritrea en noviembre de 2010 , la OACI notificó a todos los Estados Contratantes del Convenio de Chicago tres problemas de seguridad importantes en materia de operaciones , aeronavegabilidad y servicios de navegación aérea .
Además , la OACI indicó en su informe final de auditoría que la falta de aplicación efectiva de las normas de seguridad internacionales correspondía a un 79,9 % .
Teniendo en cuenta estos resultados , la Comisión entabló consultas formales con las autoridades competentes de Eritrea ( ER-CAA ) para solicitar información sobre las acciones adoptadas por ER-CAA a fin de subsanar las deficiencias de seguridad detectadas por la auditoría de la OACI .
ER-CAA informó por escrito a la Comisión de que , si bien ya se habían resuelto dos problemas de seguridad importantes relacionados con la aeronavegabilidad y los servicios de navegación aérea , el tercer problema de seguridad importante , relacionado con el proceso de certificación para la emisión de un certificado de operador aéreo , seguía pendiente de resolución y requeriría una misión de validación de la OACI para resolverlo .
Sin embargo , las observaciones de ER-CAA no contenían información alguna sobre las medidas correctoras aplicadas para subsanar el problema de seguridad importante ni sobre la supervisión de las compañías aéreas de Eritrea , autorizadas ambas por Eritrea para operar en la UE .
La Comisión invitó en repetidas ocasiones a ER-CAA a reuniones de consulta para solicitar más aclaraciones sobre la supervisión de los titulares de AOC de Eritrea .
Sin embargo , ER-CAA declinó asistir a esas reuniones .
No quedó claro si Eritrea había solicitado una misión de validación de la OACI , pese a recibir apoyo del equipo de seguridad de la oficina regional de la OACI .
No obstante , en opinión del Comité de Seguridad Aérea , no consiguieron demostrar de forma adecuada la adopción de una acción global para resolver todos los aspectos de ese problema de seguridad importante .
También fueron incapaces de aclarar el régimen de supervisión asociado a las aeronaves que figuran en los certificados de operador aéreo expedidos por Eritrea , que incluyen aeronaves arrendadas con tripulación de compañías aéreas extranjeras , con la consecuencia de que esas aeronaves figuran en varios AOC , lo cual constituye un incumplimiento de las normas de seguridad internacionales .
La Comisión y el Comité de Seguridad Aérea reconocen los esfuerzos realizados para subsanar las deficiencias de seguridad en el sistema de aviación civil de Eritrea .
Sin embargo , sobre la base de los criterios comunes y en espera de la aplicación efectiva de las medidas correctoras oportunas para poner fin a las deficiencias detectadas por la OACI y , en especial , el grave problema de seguridad pendiente , se considera que las autoridades competentes de Eritrea no son capaces , de momento , de aplicar y ejecutar las normas de seguridad pertinentes en todas las compañías aéreas sujetas a su control normativo .
En consecuencia , procede prohibir la explotación de todas las compañías aéreas certificadas en Eritrea , incluyéndolas en el anexo A.
Una vez que el importante problema de seguridad pendiente esté archivado a satisfacción de la OACI , y que se haya dado respuesta de forma satisfactoria a las principales deficiencias detectadas en la auditoría de la OACI , la Comisión está dispuesta a organizar , con la asistencia de la AESA y el apoyo de los Estados miembros , una evaluación in situ para comprobar los avances registrados y preparar una revisión del caso ante el Comité de Seguridad Aérea .
Rollins Air de Honduras
Las autoridades competentes de Honduras solicitaron en junio de 2012 la retirada de Rollins Air de la lista de seguridad , habida cuenta de la suspensión de su AOC .
Compañías aéreas de Indonesia
Prosiguen las consultas con las autoridades competentes de Indonesia ( DGCA ) con vistas a hacer un seguimiento de los avances registrados por la DGCA para garantizar la supervisión de la seguridad de todas las compañías aéreas certificadas en Indonesia de conformidad con las normas de seguridad internacionales .
El 18 de octubre de 2012 se celebró una videoconferencia entre la Comisión , la AESA y la DGCA en la que esta última presentó datos actualizados sobre algunas compañías aéreas bajo su supervisión .
Informaron de que cinco nuevas compañías aéreas habían sido certificadas , a saber , Jayawijaya Dirantara el 16 de abril de 2012 , Pacific Royale Airways el 29 de mayo de 2012 , Citilink Indonesia el 22 de junio de 2012 , Angkasa Super Services el 7 de junio de 2012 y Air Born Indonesia el 6 de marzo de 2012 .
No obstante , la DGCA no acreditó la garantía de la supervisión de la seguridad de esas compañías aéreas de conformidad con las normas de seguridad internacionales , por lo que , sobre la base de los criterios comunes , se considera que esas compañías deben figurar en el anexo A.
Además , la DGCA informó de que PT Sampoerna Air Nasantara había cambiado su nombre por el de PT Pegasus Air Services , y PT Nyaman Air , por el de PT Heavy Lift , por lo que sus nombres deber modificarse en el anexo A.
La DGCA también comunicó y confirmó que el AOC de Dirgantara Air Service había sido revocado el 25 de mayo de 2012 .
Así pues , sobre la base de los criterios comunes , se considera que esta compañía aérea debe retirarse del anexo A.
La DGCA también informó de los resultados de una visita de evaluación de la FAA a Indonesia , realizada en septiembre de 2012 .
La FAA observó mejoras en el sistema de supervisión de la seguridad aérea en los últimos años , pero formuló una serie de observaciones y de recomendaciones sobre la formación de inspectores , la vigilancia de las actividades de aeronaves extranjeras , la política y los procedimientos de ejecución , especialmente en materia de multas , y la necesidad de mejorar algunas instalaciones locales .
La DGCA aceptó facilitar una copia del informe oficial de la visita de evaluación en cuanto dispusiera de él .
La Comisión y el Comité de Seguridad Aérea tomaron nota de los firmes avances registrados por las autoridades competentes de Indonesia y siguen animándolos a proseguir sus esfuerzos para ultimar el establecimiento de un sistema de aviación que cumpla plenamente las normas de la OACI .
Compañías aéreas de Kazajistán
Se mantuvieron de forma activa las consultas con las autoridades competentes de Kazajistán .
Las autoridades competentes de Kazajistán comunicaron que estaban avanzando en una reforma ambiciosa del sector de la aviación emprendida en 2009 y destinada a mejorar la seguridad aérea .
A raíz de la adopción de un nuevo código de aviación civil en julio de 2010 y de más de cien normas aéreas específicas , las autoridades competentes están avanzando en su aplicación .
También registran avances en el desarrollo de sus capacidades , con la creación de un centro de evaluación de la seguridad aérea y la contratación de nuevos inspectores cualificados , que continuará en los próximos meses .
También están avanzando en la nueva certificación de las aeronaves y de los operadores .
Las autoridades competentes de Kazajistán informaron de que seguían tomando medidas de ejecución .
Por orden del Ministro de Transportes y Comunicaciones , de 3 de julio de 2011 , sobre el establecimiento de normas para las operaciones de vuelo en la aviación civil de la República de Kazajistán , a partir del 1 de noviembre de 2012 , las aeronaves de construcción soviética que no cumplan las normas de seguridad de la OACI ya no podrán ser explotadas en el espacio aéreo kazajo ; así pues , las autoridades competentes de Kazajistán prohibieron la explotación de siete aeronaves de tipo Yak-40 , dos aeronaves de tipo Antonov 12 , cinco aeronaves de tipo Antonov 24 y una aeronave de tipo TU-134 [ 12 ] .
Las autoridades competentes de Kazajistán informaron asimismo a la Comisión de que cinco compañías aéreas habían cesado su actividad , demostrando que sus AOC habían expirado y no se habían renovado ; se trata de las compañías Asia Wings , Minas , Skybus , Skyjet y Sayakhat Airlines .
Por consiguiente , sobre la base de los criterios comunes , esas compañías aéreas deben ser retiradas del anexo A.
Las autoridades competentes de Kazajistán comunicaron además a la Comisión que cuatro compañías aéreas que anteriormente participaban en el transporte aéreo comercial habían cesado su actividad , reducido su flota y recibido una nueva certificación para trabajos aéreos ; se trata de Aero Aircompany , AK Suncare Aircompany , Kazair West y Ust-Kamenogorsk ( Air Division of EKA ) .
Las autoridades competentes de Kazajistán informaron de que por orden del Primer Ministro no pueden concederse nuevos AOC hasta que las autoridades competentes estén en condiciones de ejercer plenamente sus responsabilidades ante la OACI .
Air Astana fue oída por el Comité de Seguridad Aérea el 21 de noviembre de 2012 , con vistas a proporcionar datos actualizados sobre su flota , que está en fase de renovación , y presentaron observaciones a este respecto .
Indicaron que varias aeronaves se habían eliminado progresivamente y que se estaban introduciendo nuevas aeronaves de tipo B767 , B757 y Serie A320 , así como flotas de Fokker 50 , que ya figuran en el anexo B. Air Astana declaró y demostró que el nivel de seguridad de su flota ha mejorado .
Las autoridades competentes de Kazajistán declararon que las operaciones de las aeronaves que figuran actualmente en el AOC están sujetas a una supervisión continua .
Las autoridades competentes de Aruba demostraron asimismo que la aeronavegabilidad de las aeronaves matriculadas en Aruba que figuran actualmente en el AOC de Air Astana está sujeta a supervisión continua , de conformidad con las normas de seguridad internacionales , y que cumplen las normas de aeronavegabilidad .
Además , los Estados miembros y la AESA confirmaron que no se detectaron problemas específicos de las inspecciones en pista realizadas en los aeropuertos europeos en el marco del programa SAFA .
Así pues , de acuerdo con los criterios comunes , el anexo B debe modificarse para permitir , con el nivel actual de operaciones , la explotación de aeronaves de tipo B767 , B757 , Serie A320 y Fokker 50 , que figuran o figurarán en el AOC de Air Astana , siempre que dichas aeronaves estén registradas en Aruba y que el AOC y todos los cambios correspondientes se presenten a su debido tiempo a la Comisión y a Eurocontrol .
Los Estados miembros comprobarán el cumplimiento efectivo de las normas de seguridad pertinentes dando prioridad a las inspecciones en pista de las aeronaves de Air Astana , de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 965/2012 .
Si los resultados de esos controles , o cualquier otra información sobre seguridad pertinente , indican que no se cumplen las normas internacionales de seguridad , la Comisión se verá obligada a actuar en el marco del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 .
La Comisión sigue apoyando la reforma ambiciosa del sistema de aviación civil emprendida por las autoridades de Kazajistán y las invita a proseguir con determinación sus esfuerzos hacia el establecimiento de un sistema de supervisión de la aviación civil que cumpla las normas de seguridad internacionales .
A tal fin , se alienta a dichas autoridades a proseguir la aplicación del plan de medidas correctoras acordado con la OACI , dando prioridad a los dos problemas de seguridad importantes que siguen pendientes y a la nueva certificación de todos los operadores que estén bajo su responsabilidad .
Una vez que esos problemas de seguridad importantes estén archivados a satisfacción de la OACI , la Comisión está dispuesta a organizar , con la asistencia de la AESA y el apoyo de los Estados miembros , una evaluación in situ para comprobar los avances registrados y preparar una revisión del caso ante el Comité de Seguridad Aérea .
Compañías aéreas de Kirguistán
Las autoridades competentes de Kirguistán indicaron que las compañías aéreas siguientes habían cambiado sus nombres : Eastok Avia pasa a denominarse Air Bishkek y Dames se denomina en adelante State Aviation Enterprise under the Ministry of Emergency Situations ( SAEMES ) .
Así pues , procede modificar el anexo A en consecuencia .
Las autoridades competentes de Kirguistán informaron de que se ha concedido un AOC a las compañías aéreas siguientes : Manas Airways , Supreme Aviation y Sky KG Airlines .
Ahora bien , no demostraron que se hubiera garantizado la supervisión de la seguridad de esas compañías aéreas , en cumplimiento de las normas de seguridad internacionales .
Por lo tanto , sobre la base de los criterios comunes , se considera que dichas compañías aéreas deben ser incluidas en el anexo A.
Las autoridades competentes de Kirguistán demostraron a la Comisión la retirada de los AOC siguientes : Trast Aero , Asian Air y Kyrgyzstan Airlines .
Además , informaron de que los AOC de Aerostan e Itek Air habían expirado y no habían sido renovados .
Previo acuerdo con las autoridades competentes de Kirguistán , la Comisión sigue comprometida a organizar , con la asistencia de la AESA y el apoyo de los Estados miembros , una misión de evaluación de la seguridad en la República Kirguisa para comprobar in situ la aplicación de las nuevas normas y la supervisión satisfactoria de algunas compañías aéreas certificadas en Kirguistán .
Compañías aéreas de Libia
Prosiguen las consultas con las autoridades competentes de Libia ( LCAA ) para confirmar que Libia está progresando en su labor de reformar el sistema de seguridad de la aviación civil y garantizar , en particular , la supervisión de la seguridad de todas las compañías aéreas certificadas en Libia en cumplimiento de las normas de seguridad internacionales .
La LCAA y los representantes de Afriqiyah , Libyan Airlines y Buraq Air se reunieron con la Comisión , la AESA , y algunos miembros del Comité de Seguridad Aérea el 15 de octubre de 2012 para informar de los avances registrados .
La LCAA indicó haber adoptado medidas reglamentarias , revocando los AOC [ 13 ] de dieciséis de las veintiséis compañías aéreas libias .
Indicaron asimismo haber recurrido a asesores , a corto plazo , y a la asistencia de la OACI , a largo plazo , para prestar apoyo técnico , y estar contratando una serie de nuevos pilotos e ingenieros para ejercer las funciones de personal de control .
Además , la LCAA comunicó estar poniendo en marcha un proceso de nueva certificación que consta de cinco fases para todas las compañías aéreas libias , empezando con Libyan Airlines y Afriqiyah , e indicó que informaría sobre los avances correspondientes y proporcionaría los informes de auditoría cuando estuvieran disponibles .
Al mismo tiempo , indicaron su intención de desarrollar y aplicar un sistema de supervisión anual para garantizar el cumplimiento permanente de las normas de la OACI por parte de sus compañías aéreas .
El Comité de Seguridad Aérea oyó las declaraciones de la LCAA , , Libyan Airlines y Afriqiyah el 21 de noviembre de 2012 .
La LCAA indicó claramente que no se tolerarían en Libia las operaciones poco seguras .
Libyan Airlines informó de la mejora tanto de sus procedimientos de gestión de la seguridad como de la formación de su tripulación .
Afriqiyah informó al Comité de Seguridad Aérea de su sistema de aseguramiento de la calidad y de su recurso a organizaciones de formación externas .
La compañía aérea también declaró que , como consecuencia del accidente del A330 , se habían modificado los horarios de los vuelos para reducir el riesgo de cansancio del piloto , que estaba llevando a cabo un programa de formación de pilotos sobre procedimientos de aproximación frustrada y que estaba recibiendo asesoramiento externo para asistirla en el desarrollo de los programas de seguridad .
La compañía aérea también expresó el deseo de operar en España , Francia , el Reino Unido , Italia , Alemania y Austria , una vez que la LCAA suprimiese sus restricciones actuales .
La Comisión y el Comité de Seguridad Aérea recibieron con satisfacción el plan sólido de la LCAA para subsanar las deficiencias de seguridad de su sistema de aviación , los plazos realistas para aplicar las medidas y los avances registrados hasta la fecha .
Observaron que la LCAA mantendría las restricciones actuales a que están sujetas las compañías aéreas libias para las operaciones con destino a la UE , Noruega , Suiza e Islandia hasta la conclusión del proceso completo de nueva certificación en cinco fases y la resolución de las deficiencias importantes ; a continuación , previo acuerdo de la Comisión , podrá permitirse a cada compañía aérea reanudar los vuelos comerciales con destino a la UE , Noruega , Suiza e Islandia .
Además , para cada compañía aérea certificada de nuevo , la LCAA se comprometió a presentar a la Comisión información detallada sobre ese proceso de nueva certificación y a reunirse con la Comisión y los Estados miembros para debatir en detalle las auditorías pertinentes , las deficiencias , las medidas correctoras adoptadas y las acciones resolutivas , junto con los detalles de los planes de supervisión continua , antes de acordar una reducción de las restricciones .
Si esa información no consigue demostrar , a satisfacción de la Comisión y de los Estados miembros , que se ha aplicado con eficacia el proceso de nueva certificación y establecido una supervisión continua sostenible de conformidad con las normas de la OACI , la Comisión se vería obligada a tomar medidas para impedir que las compañías aéreas operen en el espacio aéreo de la UE , Noruega , Suiza e Islandia .
Si se requieren aclaraciones complementarias , la Comisión puede decidir realizar una visita in situ antes de reducir las restricciones .
Para las compañías aéreas autorizadas posteriormente a operar en la UE , los Estados miembros comprobarán el cumplimiento efectivo de las normas de seguridad pertinentes dando prioridad a las inspecciones en pista de las aeronaves de dicha compañía , en virtud del Reglamento ( UE ) no 965/2012 .
Si los resultados de esos controles , o cualquier otra información sobre seguridad pertinente , indican que no se cumplen las normas internacionales de seguridad , la Comisión se verá obligada a actuar en el marco del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 .
Compañías aéreas de la República Islámica de Mauritania
Las compañías aéreas certificadas en Mauritania figuran en el anexo A desde noviembre de 2010 [ 14 ] .
Las autoridades competentes de Mauritania ( ANAC ) han mantenido desde entonces consultas con la Comisión para aportar datos actualizados sobre los avances registrados en la reforma de la normativa sobre aviación civil y efectuado numerosas declaraciones al respecto .
La ANAC informó de las acciones decisivas adoptadas para reformar el sistema de supervisión de la seguridad y de los resultados que ya se han obtenido : en particular , el establecimiento de un nuevo código aéreo civil , la modificación de la legislación aérea para ajustarla a los anexos del Convenio de Chicago , los cambios en la gestión de la ANAC , su estructura y su personal , y el establecimiento de un conjunto completo de procedimientos de certificación y supervisión continua de las compañías aéreas .
La ANAC informó de que había tomado medidas de ejecución eficaces .
La ANAC confirmó , en particular , que el AOC de Mauritania Airways había expirado el 15 de diciembre de 2010 y no se había renovado debido al cese de actividad de la compañía .
La ANAC indicó asimismo que los certificados y las excepciones de la compañía aérea Class Aviation se habían revocado en enero de 2011 .
La OACI llevó a cabo dos misiones de validación coordinada ( ICVM ) en Mauritania , en abril y septiembre de 2012 , para validar los avances registrados por el Estado .
Los informes finales de esas misiones confirman que se han registrado avances importantes , con una mejora del 47 % en el cumplimiento de las normas de seguridad internacionales .
La OACI confirmó a la Comisión , el 1 de octubre de 2012 , los avances excepcionales registrados por la ANAC .
Sin embargo , esas misiones destacaron asimismo la necesidad de seguir aplicando con eficacia todas las medidas correctoras , especialmente en cuanto a las obligaciones de supervisión y la resolución de problemas de seguridad detectados ; en efecto , la OACI indicó que la falta de aplicación efectiva de las normas de seguridad internacionales alcanzaba un 51 % y un 58 % , respectivamente .
La ANAC indicó que se proponía proseguir sus acciones con determinación para mejorar el cumplimiento de las normas de la OACI .
En sus consultas con la ANAC , la Comisión evaluó específicamente la solidez de la supervisión de la seguridad de Mauritania Airlines International .
Se detectaron deficiencias en la certificación inicial de Mauritania Airlines International , ya que su AOC fue expedido el 8 de mayo de 2011 sin que se demostrara que se hubieran subsanado realmente , antes de expedirse el AOC , el incumplimiento detectado durante la certificación inicial de la compañía aérea , en particular las autorizaciones RVSM ( separación vertical mínima reducida ) , la falta de control de los datos de vuelo y la falta de personal en tierra .
El Comité de Seguridad Aérea acoge con satisfacción los avances importantes registrados por las autoridades competentes de Mauritania en la rectificación de las deficiencias detectadas por la OACI y la resolución de las deficiencias detectadas en la certificación inicial de Mauritania Airlines International .
Habida cuenta de la ejecución efectiva de las acciones decididas y ejecutadas por la ANAC con respecto a las demás compañías aéreas que han cesado su actividad , y sobre la base de los criterios comunes , se establece que todas las compañías aéreas certificadas en Mauritania deben ser retiradas del anexo A.
La ANAC declaró y confirmó por escrito que Mauritania Airlines International no tenía previsto reanudar los vuelos con destino a la UE a corto plazo , excepto a las Palmas de Gran Canaria ( España ) , y no antes de febrero de 2013 .
Las autoridades competentes de España indicaron que habían ofrecido asistencia técnica a la ANAC y confirmaron que estaban satisfechos con la reanudación de los vuelos a las Palmas de Gran Canaria .
Los Estados miembros comprobarán el cumplimiento efectivo de las normas de seguridad pertinentes dando prioridad a las inspecciones en pista de las aeronaves de compañías aéreas con licencia de Mauritania , de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 965/2012 .
La Comisión tiene previsto llevar a cabo , con la ayuda de la AESA y el apoyo de los Estados miembros , una visita in situ de evaluación de la seguridad para confirmar la aplicación satisfactoria de las medidas adoptadas por la ANAC .
Si los resultados de los controles en pista , o cualquier otra información sobre seguridad pertinente , indican que no se cumplen las normas internacionales de seguridad , la Comisión se verá obligada a tomar medidas en el marco del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 .
Compañías aéreas de Filipinas
Las compañías aéreas certificadas en Filipinas están enumeradas en el anexo A desde el 31 de marzo de 2010 [ 15 ] .
Han proseguido desde esa fecha las consultas con las autoridades competentes de Filipinas ( CAAP ) a fin de obtener información actualizada sobre los avances registrados en la reforma de la normativa sobre aviación civil .
Se presentaron varias observaciones y se celebró una videoconferencia el 18 de noviembre de 2012 entre la Comisión , asistida por la AESA , y la CAAP .
La CAAP indicó que la OACI había llevado a cabo una misión de validación coordinada ( ICVM ) in situ en octubre de 2012 y presentó un dicatamen sobre sus resultados preliminares , que revelan una mejora del 7 % de la conformidad global con las normas de la OACI .
Sin embargo , el problema de seguridad importante notificado por la OACI a todas las Partes Contratantes en el Convenio de Chicago sobre la supervisión de la seguridad de los operadores aéreos sigue abierto y la OACI ha planteado más problemas de seguridad en relación con el registro de aeronaves .
La CAAP confirmó que AviaTour Fly’In se había visto involucrada en un segundo accidente mortal el 18 de agosto de 2012 , que viene a sumarse al accidente mortal que se produjo en marzo de 2012 [ 16 ] .
La CAAP no respondió adecuadamente a las solicitudes de información de la Comisión y , en particular , no facilitó información sobre la validez del AOC de esa compañía aérea que , según observaciones anteriores , debía expirar el 14 de agosto de 2012 , ni sobre los resultados de las investigaciones en curso en relación con ambos accidentes .
La Comisión fue informada de que las compañías aéreas South West Air Corporation , Airgurus y Skyjet iban a iniciar el transporte aéreo comercial , pero la CAAP no respondió adecuadamente a sus solicitudes de información y , en particular , no proporcionó los AOC de esas compañías , junto con las especificaciones completas de operaciones . La CAAP tampoco pudo demostrar que la certificación y la supervisión continua de la seguridad de esas compañías cumplen plenamente las normas internacionales de seguridad aplicables .
Por lo tanto , sobre la base de los criterios comunes , se considera que dichas compañías aéreas también deben ser incluidas en el anexo A.
La Comisión sigue apoyando la reforma del sistema de aviación civil emprendida por las autoridades competentes de Filipinas y las invita a proseguir con determinación sus esfuerzos hacia el establecimiento de un sistema de supervisión de la aviación civil que cumpla las normas de seguridad internacionales .
A tal fin , se alienta a dichas autoridades a proseguir la aplicación del plan de medidas correctoras acordado con la FAA y la OACI , dando prioridad a los problemas de seguridad importantes , al nuevo proceso de certificación de todos los operadores bajo su responsabilidad y a las medidas de ejecución efectivas en caso de problemas de seguridad o de infracción de la legislación aplicable .
Una vez que la FAA haya modificado su evaluación sobre el cumplimiento por Filipinas de las normas de seguridad internacionales y que todos los problemas de seguridad importantes estén archivados a satisfacción de la OACI , la Comisión está dispuesta a organizar , con la asistencia de la AESA y el apoyo de los Estados miembros , una evaluación in situ para comprobar los avances registrados y preparar una revisión del caso ante el Comité de Seguridad Aérea .
La Comisión , asistida por la AESA , realizó una visita de evaluación de la seguridad en el Reino Hachemí de Jordania entre el 30 de septiembre y el 4 de octubre de 2012 , a fin de comprobar si se aplicaban de forma satisfactoria las medidas adoptadas por las autoridades competentes de la aviación civil ( Comisión de Regulación de la Aviación Civil-CARC ) y la compañía aérea Jordan Aviation ( PSC ) para subsanar los problemas de seguridad que se describen en el Reglamento ( CE ) no 1197/2011 .
Durante la visita , la CARC facilitó al equipo de evaluación pruebas de la eficacia de su plan de medidas correctoras y preventivas , desarrollado y aplicado tras la imposición de las restricciones de explotación de la UE a la compañía aérea Jordan Aviation .
También demostró que se hallaba en condiciones de cumplir sus obligaciones con arreglo a las normas de la OACI para la supervisión de los operadores a los que había expedido un AOC .
El equipo de evaluación indicó el compromiso fiable de la CARC para aplicar su plan de medidas correctoras y preventivas , las mejoras significativas logradas y su planteamiento abierto , cooperativo y constructivo a la hora de abordar las deficiencias detectadas en sus procedimientos .
Ahora bien , al tiempo que recibía confirmación de que los procedimientos existentes de supervisión pueden garantizar que las compañías aéreas apliquen a su debido tiempo medidas correctoras efectivas en caso de que se detecten deficiencias de seguridad , el equipo de evaluación puso de manifiesto ámbitos en los que caben esperarse mejoras , especialmente en lo que se refiere a los procedimientos de aprobación de la lista de equipo mínimo ( MEL ) y del transporte de mercancías peligrosas .
Desde noviembre de 2011 , la compañía aérea Jordan Aviation ha sido objeto de máxima supervisión por parte de la CARC , dándose prioridad a las inspecciones en pista y en ruta , a las revisiones de la aeronavegabilidad de las aeronaves y de la organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad .
También se evaluó durante una auditoría anual si Jordan Aviation cumplía la normativa de Jordania sobre aviación civil .
Los resultados de esa auditoría señalaron una mejora significativa en materia de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad .
Además , a raíz de la solicitud de la compañía aérea para añadir a su flota un nuevo tipo de aeronave ( Airbus A330-200 ) , la CARC llevó a cabo una evaluación de la capacidad de Jordan Aviation para introducir un nuevo tipo de aeronave .
La modificación del AOC se realizó el 9 de mayo de 2012 , y el Airbus A330-200 se añadió a las especificaciones de operaciones del AOC de Jordan Aviation .
Durante la visita , el equipo de evaluación recibió pruebas de la eficacia del plan de medidas correctoras y preventivas desarrollado y aplicado por Jordan Aviation .
La compañía aérea pudo demostrar que el sistema establecido para la gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad era el adecuado para garantizar el mantenimiento de la aeronavegabilidad de sus aeronaves , pero el equipo destacó ámbitos de mejora , especialmente en lo que se refiere a los procedimientos para la explotación de una nueva ruta y la planificación de las tripulaciones .
Tras la solicitud presentada por la CARC y Jordan Aviation para la reevaluación de las restricciones de explotación impuestas por el Reglamento ( CE ) no 1197/2011 , y dado que se cumplían las condiciones correspondientes , la CARC y Jordan Aviation fueron invitadas a presentar sus observaciones ante el Comité de Seguridad Aérea .
El Comité de Seguridad Aérea acogió con satisfacción las mejoras conseguidas por la CARC y Jordan Aviation en la aplicación de las normas internacionales de seguridad y consideró que ya no era necesario imponer más limitaciones a esa compañía aérea .
Así pues , sobre la base de los criterios comunes , se considera que Jordan Aviation debe retirarse del anexo B.
Los Estados miembros comprobaran el cumplimiento efectivo de las normas de seguridad pertinentes dando prioridad a las inspecciones en pista de las aeronaves de dicha compañía , de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 965/2012 .
La compañía aérea Air Madagascar está sujeta a restricciones de explotación y figura en el anexo B , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 390/2011 . Prosiguieron las consultas con las autoridades competentes de Madagascar ( ACM ) y Air Madagascar para obtener información actualizada sobre los avances registrados en la aplicación de las medidas correctoras .
La OACI llevó a cabo una misión de validación coordinada ( ICVM ) del 21 al 25 de mayo de 2012 , que confirmó algunos avances , ya que la falta de aplicación efectiva de las normas de la OACI se evaluó en un 44,4 % , siendo anteriormente del 70,7 % .
No obstante , la misión destacó asimismo la necesidad de seguir aplicando con eficacia todas las medidas correctoras , especialmente en lo que se refiere a las disposiciones sobre formación y cualificación del personal técnico , las obligaciones de vigilancia y la resolución de los problemas de seguridad , ámbitos en los que , respectivamente , un 67 % , un 58 % y un 86 % de las normas de la OACI no se aplicaban de manera efectiva .
La ACM también indicó haber iniciado un contrato de dos años para obtener asistencia técnica externa en apoyo de sus actividades de supervisión de la seguridad .
El Comité de Seguridad Aérea tomó nota de los avances registrados y acogió con satisfacción los esfuerzos emprendidos por la ACM para mejorar su capacidad a fin de cumplir sus obligaciones con respecto a los requisitos de la OACI .
El Comité de Seguridad Aérea alienta a la ACM a proseguir sus esfuerzos para la resolución de todos los incumplimientos detectados durante la auditoría ICVM realizada por la OACI , especialmente en el ámbito de la vigilancia de los operadores aéreos certificados en Madagascar .
La Comisión , asistida por la AESA , y con el apoyo de los Estados miembros , está dispuesta a realizar una evaluación in situ una vez que la aplicación de los planes de medidas de MCA y Air Madagascar haya avanzado suficientemente .
Vim Avia de la Federación de Rusia
La Comisión , asistida por la AESA y algunos Estados miembros , realizó una visita de evaluación de la seguridad a la Federación de Rusia del 4 al 8 de junio de 2012 , a fin de comprobar si se aplicaban de forma satisfactoria las medidas adoptadas por las autoridades competentes de la Federación de Rusia ( FATA ) y Vim Avia , compañía aérea certificada en la Federación de Rusia , para subsanar los problemas de seguridad que se describen en los Reglamentos de Ejecución ( UE ) no 1197/2011 [ 17 ] y ( UE ) no 295/2012 de la Comisión [ 18 ] . La evaluación de la seguridad incluyó visitas a la sede central de FATA y de Vim Avia y a las instalaciones de mantenimiento de la compañía aérea en el aeropuerto de Domodedovo , así como la inspección en pista de una aeronave de su flota .
Los resultados de esa evaluación revelaron que , en conjunto , Vim Avia había avanzado en el establecimiento de un sistema de gestión de la seguridad .
Sin embargo , en lo que se refiere a los planes de medidas correctoras de Vim Avia , se observó que no podía considerarse que se aplicaran con eficacia tres de las doce medidas correctoras .
Se invitó a Vim Avia a revisar y completar su plan de medidas en consecuencia antes de reanudar los vuelos con destino a la UE .
El 20 de junio de 2012 , FATA informó a la Comisión de que , con efecto a partir de esa fecha , se autorizaba de nuevo a la compañía aérea a volar hacia y desde la UE , dado que se habían aplicado con éxito medidas correctoras adicionales en relación con esos tres ámbitos .
La Comisión , tras examinar las medidas adicionales indicadas , expresó sus dudas de que la empresa hubiera podido aplicar realmente tales medidas en tan poco tiempo .
Se recabó además la atención de las autoridades competentes rusas sobre los resultados poco satisfactorios de una inspección en pista efectuada en España el 26 de junio de 2012 [ 19 ] , en la que se señalaron deficiencias en el mantenimiento de la aeronavegabilidad de Vim Avia y en los servicios de mantenimiento .
Se solicitó asimismo de las autoridades competentes rusas que proporcionasen información sobre un incidente grave que le ocurrió a Vim Avia el 24 de junio de 2012 .
En vista de lo anterior , la Comisión , la AESA y algunos miembros del Comité de Seguridad Aérea celebraron una reunión el 19 de octubre de 2012 con las autoridades competentes rusas y Vim Avia .
Vim Avia indicó haber tomado y aplicado con éxito medidas correctoras con respecto a todas los problemas pendientes destacados en el informe final de la misión de evaluación de la seguridad en Rusia , realizada en junio de 2012 y aportó pruebas de las acciones resolutivas después de la reunión .
FATA informó de que se habían iniciado dos investigaciones a raíz de un incidente grave de Vim Avia el 24 de junio de 2012 y ofreció un resumen de sus conclusiones .
España confirmó al Comité de Seguridad Aérea que se habían resuelto todas las deficiencias detectadas en las últimas inspecciones en pista realizadas en España a Vim Avia .
España informó asimismo de una reunión celebrada en Madrid con representantes de Vim Avia y señaló la actitud cooperadora de la empresa .
Los Estados miembros comprobarán el cumplimiento efectivo de las normas de seguridad pertinentes dando prioridad a las inspecciones en pista que deban realizarse en aeronaves de esa compañía en los aeropuertos europeos .
Si los resultados de esas inspecciones en pista muestran una repetición de los problemas de seguridad en las operaciones de Vim Avia , la Comisión se verá obligada a tomar medidas en el marco del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 .
Compañías aéreas de Ruanda
No obstante , la Comisión y el Comité de Seguridad Aérea toman nota de que Ruanda sigue siendo objeto de un problema de seguridad importante , detectado tras la auditoría USOAP de la OACI de 2007 y notificado por la OACI a todos los Estados Partes en el Convenio de Chicago .
Por consiguiente , la Comisión alienta a las autoridades competentes de Ruanda a proseguir sus esfuerzos para subsanar los problemas de seguridad y seguirá controlando estrechamente la situación de la seguridad aérea en Ruanda a fin de garantizar que todos los problemas de seguridad pendientes se resuelvan de forma eficaz .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 474/2006 queda modificado como sigue :
El anexo A se sustituye por el texto del anexo A del presente Reglamento .
El anexo B se sustituye por el texto del anexo B del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2012 .
DO L 344 de 27.12.2005 , p. 15 .
DO L 143 de 30.4.2004 , p. 76 .
DO L 84 de 23.3.2006 , p. 14 .
DO L 373 de 31.12.1991 , p. 4 .
DO L 84 de 23.3.2006 , p. 8 .
DO L 296 de 25.10.2012 , p. 1 .
DO L 170 de 6.7.2010 , p. 9 .
DO L 306 de 23.11.2010 , p. 44 .
Considerandos 60 a 64 del Reglamento ( CE ) no 474/2006 , de 22 de marzo de 2006 ( DO L 84 de 23.3.2006 , p. 18 ) .
En octubre de 2010 se disolvieron las Antillas Neerlandesas ( que forman parte del Reino de los Países Bajos ) y se crearon dos nuevos países : Curaçao y San Martín .
El Reino de los Países Bajos consta en la actualidad de cuatro países : los Países Bajos ( en Europa ) , Aruba , Curaçao y San Martín .
Curaçao y San Martín son los sucesores legales de las Antillas Neerlandesas y , por lo tanto , comparten el mismo registro de aeronaves ( PJ ) .
Desde octubre de 2010 ambos países deben organizar su sistema de supervisión de la seguridad aérea por sí mismos y cada país ha creado sus propias autoridades competentes .
Debido a las interdependencias entre los dos países , los casos se examinan en paralelo .
7 aeronaves de tipo Yak-40 ; 2 aeronaves de tipo Antonov 12 ; 5 aeronaves de tipo Antonov 24 ; 1 aeronave de tipo Tu-134 .
International Company , Tobruk Air Transport , Awsaj Aviation Service , Kalat Aleker Air Company , Alajniha Air Transport , Nayzak Air Transport , Qurina Air Services , Libyan Air Cargo , Air One Nine , Gulf Pearal Airlines , Horizon Airline , North African Air Transport , Madina Air , Assanad Aviation , Benina Air y Awas Aviation .
Considerandos 43 a 51 del Reglamento ( UE ) no 1071/2010 , de 22 de noviembre de 2010 ( DO L 306 de 23.11.2010 , p. 49 ) .
Considerandos 74 a 87 del Reglamento ( UE ) no 273/2010 , de 30 de marzo de 2010 ( DO L 84 de 31.3.2010 , p. 32 ) .
Considerando 43 del Reglamento ( UE ) no 295/2012 , de 3 de abril de 2012 , DO L 98 de 4.4.2012 , p. 17 .
DO L 303 de 22.11.2011 , p. 14 .
DO L 98 de 4.4.2012 , p. 13 .
No AESA-E-2012-392 .
ANEXO
ANEXO A
LISTA DE COMPAÑÍAS AÉREAS CUYA EXPLOTACIÓN QUEDA TOTALMENTE PROHIBIDA DENTRO DE LA UE [ 1 ] [ 1 ]
Nombre de la persona jurídica de la compañía aérea tal como figura en su certificado de operador aéreo ( AOC ) ( y nombre comercial , si es diferente )
Número de certificado de operador aéreo ( AOC ) o número de licencia de explotación
Número OACI de designación de la compañía aérea
Estado del operador
Surinam
CONSORCIO VENEZOLANO DE INDUSTRIAS AERONÁUTICAS Y SERVICIOS AÉREOS , SA « CONVIASA »
República Bolivariana de Venezuela
República de Ghana
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Afganistán responsables de la supervisión normativa , en particular :
República Islámica de Afganistán
Desconocido
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Angola responsables de la supervisión normativa , excepto TAAG Angola Airlines , incluida en el anexo B , en particular :
República de Angola
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Benín responsables de la supervisión normativa , en particular :
República de Benín
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de la República del Congo responsables de la supervisión normativa , en particular :
República del Congo
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de la República Democrática del Congo ( DRC ) responsables de la supervisión normativa , en particular :
República Democrática del Congo ( RDC )
Firma ministerial ( orden no 78/205 )
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Yibuti responsables de la supervisión normativa , en particular :
Yibuti
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Guinea Ecuatorial responsables de la supervisión normativa , en particular :
Guinea Ecuatorial
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Eritrea responsables de la supervisión normativa , en particular :
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Indonesia responsables de la supervisión normativa , excepto Garuda Indonesia , Airfast Indonesia , Mandala Airlines , Ekspres Transportasi Antarbenua , Indonesia Air Asia y Metro Batavia , y en particular :
República de Indonesia
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Kazajistán responsables de la supervisión normativa , excepto Air Astana , en particular :
República de Kazajistán
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de la República Kirguisa responsables de la supervisión normativa , en particular :
República Kirguisa
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Liberia responsables de la supervisión normativa
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades responsables de la supervisión normativa de la República Gabonesa , excepto Gabon Airlines , Afrijet y SN2AG , incluidas en el anexo B , en particular :
República Gabonesa
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de la República de Mozambique responsables de la supervisión normativa , en particular :
República de Mozambique
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Filipinas responsables de la supervisión normativa , en particular :
República de Filipinas
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Santo Tomé y Príncipe responsables de la supervisión normativa , en particular :
Santo Tomé y Príncipe
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Sierra Leona responsables de la supervisión normativa , en particular :
Sierra Leona
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Sudán responsables de la supervisión normativa , en particular :
República de Sudán
República de Sudán
Desconocido
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Suazilandia responsables de la supervisión normativa , en particular :
Suazilandia
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Zambia responsables de la supervisión normativa , en particular :
Se podrá permitir a las compañías aéreas del anexo A que ejerzan sus derechos de tráfico utilizando aeronaves arrendadas con tripulación de una compañía aérea que no esté sujeta a una prohibición de explotación , a condición de que se cumplan las normas de seguridad pertinentes .
ANEXO B
LISTA DE COMPAÑÍAS AÉREAS CUYA EXPLOTACIÓN QUEDA SUJETA A RESTRICCIONES DENTRO DE LA UE [ 1 ] [ 1]Nombre de la persona jurídica de la compañía aérea tal como figura en su certificado de operador aéreo ( AOC ) ( y nombre comercial , si es diferente )
Número de certificado de operador aéreo ( AOC )
Tipo de aeronave restringida
Marca o marcas de matrícula y , si se conoce , número de serie de construcción
Estado de matrícula
Toda la flota salvo : 2 aeronaves de tipo TU-204
Toda la flota salvo : P-632 , P-633
Toda la flota salvo : 2 aeronaves de tipo Falcon 50 , 2 aeronaves de tipo Falcon 900
Toda la flota salvo : TR-LGV ; TR-LGY ; TR-AFJ ; TR-AFR
Kazajistán
Toda la flota salvo : aeronaves de tipo B-767 , aeronaves de tipo B-757 , aeronaves de tipo A319/320/321 , aeronaves de tipo Fokker 50 .
Toda la flota salvo : aeronaves dentro de la flota de B-767 , según se menciona en el AOC , aeronaves dentro de la flota de B-757 , según se menciona en el AOC , aeronaves dentro de la flota de A319/320/321 , aeronaves dentro de la flota de Fokker 50 , según se menciona en el AOC
Aruba ( Reino de los Países Bajos )
Toda la flota salvo : 2 aeronaves de tipo DC8-63F
Toda la flota salvo : 9G-TOP y 9G-RAC
Toda la flota salvo : 2 aeronaves de tipo Boeing B-737-300 , 2 aeronaves de tipo ATR 72-500 , 1 aeronave de tipo ATR 42-500 , 1 aeronave de tipo ATR 42-320 y 3 aeronaves de tipo DHC 6-300
Toda la flota salvo : 5R-MFH , 5R-MFI , 5R-MJE , 5R-MJF , 5R-MJG , 5R-MVT , 5R-MGC , 5R-MGD , 5R-MGF
República de Madagascar
Comoras
Toda la flota salvo : LET 410 UVP
Toda la flota salvo : D6-CAM ( 851336 )
Toda la flota salvo : 1 aeronave de tipo Boeing B-767-200
Toda la flota salvo : TR-LHP
República Islámica de Irán
Toda la flota salvo : 14 aeronaves de tipo A-300 , 8 aeronaves de tipo A-310 , 1 aeronave B-737
Toda la flota salvo :
Toda la flota salvo : 1 aeronave de tipo Challenger CL-601 , 1 aeronave de tipo HS-125-800
Toda la flota salvo : TR-AAG , ZS-AFG
República Gabonesa ; República de Sudáfrica
Toda la flota salvo : 5 aeronaves de tipo Boeing B-777 y 4 aeronaves de tipo Boeing B-737-700
Toda la flota salvo : D2-TED , D2-TEE , D2-TEF , D2-TEG , D2-TEH , D2-TBF , D2-TBG , D2-TBH , D2-TBJ
Se podrá permitir a las compañías aéreas del anexo B que ejerzan sus derechos de tráfico utilizando aeronaves arrendadas con tripulación de una compañía aérea que no esté sujeta a una prohibición de explotación , a condición de que se cumplan las normas de seguridad pertinentes .
Solo se permite a Afrijet utilizar las aeronaves especificadas para sus operaciones actuales en la Unión Europea .
Solo se permite a Air Astana utilizar para sus operaciones actuales en la UE los tipos de aeronaves especificados anteriormente , siempre que : 1 ) estén registrados en Aruba y 2 ) todos los cambios del AOC se presenten a su debido tiempo a la Comisión y a Eurocontrol .
Solo se permite a Gabon Airlines utilizar las aeronaves especificadas para sus operaciones actuales en la Unión Europea .
Se permite a Iran Air operar en la Unión Europea utilizando las aeronaves especificadas conforme a las condiciones establecidas en el considerando 69 del Reglamento ( UE ) no 590/2010 ( DO L 170 de 6.7.2010 , p. 15 ) .
Se invitó a ER-CAA al Comité de Seguridad Aérea , donde declaró el 21 de noviembre de 2012 .
ER-CAA informó de que su plan de medidas correctoras había sido aceptado por la OACI y , tras haber modificado su legislación primaria de aviación y haber promulgado una serie de reglamentos de aviación civil , consideraron , por su parte , que el problema de seguridad importante había sido resuelto .
Todas las compañías aéreas titulares de una licencia expedida en Eritrea fueron invitadas al Comité de Seguridad Aérea , pero solo una de ellas , Eritrean Airlines , hizo declaraciones ante dicho Comité el 21 de noviembre de 2012 .
Esa compañía aérea confirma que explota dos aeronaves de tipo A320 con destino a Roma en virtud de un acuerdo de arrendamiento con tripulación , sin aclarar a satisfacción del Comité de Seguridad Aérea la supervisión y el control de sus operaciones .
Demostraron el 21 de noviembre de 2012 que el AOC de Rollins Air , suspendido por seis meses , había expirado y fue anulado a continuación el 24 de septiembre de 2012 .
Por consiguiente , sobre la base de los criterios comunes , Rollins Air debe ser retirada del anexo A.
Las autoridades competentes de Kazajistán presentaron varias observaciones y , sobre esa base , la Comisión , asistida por la AESA , celebró una reunión de consulta el 17 de octubre de 2012 .
Las autoridades competentes de Kazajistán también fueron oídas por el Comité de Seguridad Aérea el 21 de noviembre de 2012 e hicieron declaraciones al respecto .
Las compañías aéreas establecidas en la República Kirguisa han sido objeto de una prohibición de explotación desde 2006 .
La Comisión , asistida por la AESA , celebró una reunión de consulta el 5 de octubre de 2012 con las autoridades competentes kirguisas , en la que estas indicaron que Kirguistán ha adoptado un nuevo marco legal y que la salida de la lista de seguridad constituye una prioridad para el Gobierno .
Confirmó la información facilitada en la reunión del 16 de octubre y , en particular , lo siguiente : el informe de investigación del accidente del A330 de Afriqiyah se publicará antes de febrero de 2013 ; se prevé que el proceso de nueva certificación concluya antes de diciembre de 2012 para Libyan Airlines y Afriqiyah y antes de diciembre de 2013 para el resto de las compañías aéreas .
Asimismo , informó de que seguirían adoptando medidas de ejecución , en caso necesario , para contener los riesgos de seguridad , como hicieron en el caso de inmovilización temporal de un A320 .
Se celebraron dos reuniones con la ANAC y Mauritania Airlines , el 24 de septiembre y el 10 de octubre de 2012 .
La ANAC y Mauritania Airlines International también fueron oídas por el Comité de Seguridad Aérea el 21 de noviembre de 2012 .
Sin embargo , la ANAC y Mauritania Airlines International indicaron y demostraron que todas las deficiencias se habían subsanado el 25 de octubre de 2012 .
La ANAC también declaró y demostró que la compañía aérea está ahora sujeta a una supervisión continua adecuada , de conformidad con las normas de seguridad internacionales .
La audiencia se celebró el 21 de noviembre de 2012 .
Durante la reunión , la CARC y Jordan Aviation proporcionaron asimismo más detalles sobre el plan de medidas correctoras para subsanar las deficiencias detectadas durante la visita in situ .
La ACM y la compañía aérea Air Madagascar solicitaron ser oídas por el Comité de Seguridad Aérea y así lo hicieron el 20 de noviembre de 2012 .
Presentaron los avances registrados en la aplicación de sus planes de medidas respectivos .
El 9 de mayo de 2012 , las autoridades competentes de Ruanda escribieron a la Comisión y aportaron pruebas de que el AOC de Silverback Cargo Freighters había sido revocado el 30 de octubre de 2009 .
Así pues , sobre la base de los criterios comunes , se considera que Silverback Cargo Freighters debe retirarse del anexo A.
Todas las compañías aéreas certificadas en Guinea Ecuatorial son objeto de una prohibición de explotación en la UE y figuran en el anexo A desde marzo de 2006 .
Las autoridades competentes de Guinea Ecuatorial ( DGAC ) informaron a la Comisión de que se había concedido un AOC a la compañía aérea Tango Airways .
EQUATORIAL CONGO AIRLINES SA .
EP-IBB
Notificación relativa a la entrada en vigor del Protocolo firmado entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión de este último al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen
Los procedimientos necesarios para la entrada en vigor del mencionado Protocolo , firmado en Bruselas el 28 de febrero de 2008 , concluyeron el 7 de marzo de 2011 .
Por consiguiente , dicho Protocolo , de conformidad con su artículo 9 , apartado 1 , ha entrado en vigor el 7 de abril de 2011 .
Véase la página 3 del presente Diario Oficial .
Notificación de la entrada en vigor del Protocolo entre la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre los criterios y mecanismos para determinar el Estado responsable del examen de una solicitud de asilo presentada en un Estado miembro o en Suiza
Véase la página 39 del presente Diario Oficial .
Por consiguiente , el Protocolo , de conformidad con su artículo 8 , apartado 2 , entró en vigor el 1 de abril de 2011 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de septiembre de 2012
por la que se modifica el anexo IX ( Servicios financieros ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 583/2010 de la Comisión , de 1 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 2009/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que atañe a los datos fundamentales para el inversor y a las condiciones que deben cumplirse al facilitarse esos datos o el folleto en un soporte duradero distinto del papel o a través de un sitio web [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 584/2010 de la Comisión , de 1 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 2009/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que atañe a la forma y el contenido del escrito de notificación y el certificado del OICVM normalizados , el uso de la comunicación electrónica entre las autoridades competentes a efectos de notificación , los procedimientos para las verificaciones in situ y las investigaciones y el intercambio de información entre las autoridades competentes [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva 2010/43 / UE de la Comisión , de 1 de julio de 2010 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 2009/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que atañe a los requisitos de organización , los conflictos de intereses , la conducta empresarial , la gestión de riesgos y el contenido de los acuerdos celebrados entre depositarios y sociedades de gestión [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva 2010/44 / UE de la Comisión , de 1 de julio de 2010 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 2009/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que atañe a determinadas disposiciones relativas a las fusiones de fondos , las estructuras de tipo principal-subordinado y el procedimiento de notificación [ 4 ] , corregida en el DO L 179 de 14.7.2010 , p. 16 .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo IX del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo IX del Acuerdo EEE , después del punto 30b ( Directiva 2007/16 / CE de la Comisión ) se añadirán los puntos siguientes :
32010 R 0583 : Reglamento ( UE ) no 583/2010 de la Comisión , de 1 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 2009/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que atañe a los datos fundamentales para el inversor y a las condiciones que deben cumplirse al facilitarse esos datos o el folleto en un soporte duradero distinto del papel o a través de un sitio web ( DO L 176 de 10.7.2010 , p. 1 ) .
32010 R 0584 : Reglamento ( UE ) no 584/2010 de la Comisión , de 1 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 2009/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que atañe a la forma y el contenido del escrito de notificación y el certificado del OICVM normalizados , el uso de la comunicación electrónica entre las autoridades competentes a efectos de notificación , los procedimientos para las verificaciones in situ y las investigaciones y el intercambio de información entre las autoridades competentes ( DO L 176 de 10.7.2010 , p. 16 ) .
32010 L 0043 : Directiva 2010/43 / UE de la Comisión , de 1 de julio de 2010 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 2009/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que atañe a los requisitos de organización , los conflictos de intereses , la conducta empresarial , la gestión de riesgos y el contenido de los acuerdos celebrados entre depositarios y sociedades de gestión ( DO L 176 de 10.7.2010 , p. 42 ) .
32010 L 0044 : Directiva 2010/44 / UE de la Comisión , de 1 de julio de 2010 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 2009/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que atañe a determinadas disposiciones relativas a las fusiones de fondos , las estructuras de tipo principal-subordinado y el procedimiento de notificación ( DO L 176 de 10.7.2010 , p. 28 ) , corregida en el DO L 179 de 14.7.2010 , p. 16 . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( UE ) no 583/2010 y ( UE ) no 584/2010 y de las Directivas 2010/43 / UE y 2010/44 / UE , corregida en el DO L 179 de 14.7.2010 , p. 16 , en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 29 de septiembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones establecidas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo EEE [ 5 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2012 .
DO L 176 de 10.7.2010 , p. 1 .
DO L 176 de 10.7.2010 , p. 16 .
DO L 176 de 10.7.2010 , p. 42 .
DO L 176 de 10.7.2010 , p. 28 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 227/2010 de la Comisión
de 17 de marzo de 2010
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de marzo de 2010 en el marco del contingente arancelario de carne de aves de corral abierto por el Reglamento ( CE ) no 1385/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1385/2007 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2007 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo en lo que respecta a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios en el sector de la carne de aves de corral [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de marzo de 2010 para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2010 superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento CE ) no 1385/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2010 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de marzo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 309 de 27.11.2007 , p. 47 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.4.2010-30.6.2010
Reglamento ( CE ) no 224/2008 de la Comisión
de 13 de marzo de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de marzo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 13 de marzo de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 933/2004 de la Comisión
de 30 de abril de 2004
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo , de 30 de junio de 1992 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 8 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el apartado 8 del artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para los productos a que se refiere la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación del elemento corrector de acuerdo con su destino .
El elemento corrector debe fijarse al mismo tiempo que la restitución y de acuerdo con el mismo procedimiento y puede ser modificado en el intervalo entre dos fijaciones .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de cereales , contemplado en las letras a ) , b ) y c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 , excepto para la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1104/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 1 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de abril de 2004 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
( en EUR / t )
Reglamento ( CE ) no 2086/2005 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2005
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación de algunos productos del sector de la carne de aves de corral presentadas en el mes de diciembre de 2005 al amparo del régimen previsto en el Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios de carne de aves de corral y determinados productos agrícolas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1431/94 de la Comisión , de 22 de junio de 1994 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación en el sector de la carne de aves de corral del régimen de importación establecido en el Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios de carne de aves de corral y determinados productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 4 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2006 son , en el caso de algunos productos , inferiores o iguales a las cantidades disponibles , por lo que pueden ser atendidas en su totalidad , y , en el caso de otros productos , superiores a las cantidades disponibles , por lo que deben reducirse en un porcentaje fijo a fin de garantizar un reparto equitativo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2006 presentadas al amparo del Reglamento ( CE ) no 1431/94 se satisfarán como se indica en el anexo del presente Reglamento .
Para el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2006 se podrán presentar , al amparo del Reglamento ( CE ) no 1431/94 , solicitudes de certificados de importación por la cantidad total que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 156 de 23.6.1994 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1043/2001 ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 24 ) .
ANEXO
Número de grupo
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2006
Cantidad total disponible para el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2006
Decisión del Parlamento Europeo
de 10 de mayo de 2012
sobre el cierre de las cuentas de la Agencia de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea para el ejercicio 2010
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea relativas al ejercicio 2010 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Agencia de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea relativas al ejercicio 2010 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 21 de febrero de 2012 ( 06083/2012 – C7-0051/2012 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( CE ) no 168/2007 del Consejo , de 15 de febrero de 2007 , por el que se crea una Agencia de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea [ 3 ] , y , en particular , su artículo 21,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Libertades Civiles , Justicia y Asuntos de Interior ( A7-0122/2012 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas de la Agencia de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea para el ejercicio 2010 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al director de la Agencia de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO C 366 de 15.12.2011 , p. 9 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 53 de 22.2.2007 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 394/2013 de la Comisión
de 29 de abril de 2013
por el que se modifica el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 , relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal , en lo que respecta a la sustancia monepantel
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la fijación de los límites de residuos de las sustancias farmacológicamente activas en los alimentos de origen animal , se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo y se modifican la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 leído en relación con su artículo 17 ,
Visto el dictamen de la Agencia Europea de Medicamentos , formulado por el Comité de Medicamentos de Uso Veterinario ,
Considerando lo siguiente :
El límite máximo de residuos ( LMR ) de sustancias farmacológicamente activas que se utilizan en la Unión en medicamentos veterinarios para animales destinados a la producción de alimentos o en biocidas empleados en la cría de animales debe establecerse de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 470/2009 .
Las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los LMR en los productos alimenticios de origen animal figuran en el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2009 , relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal [ 2 ] .
El monepantel está incluido actualmente en el cuadro I del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 como sustancia autorizada para el músculo , la grasa , el hígado y los riñones de los animales de las especies ovina y caprina , con excepción de los que producen leche para el consumo humano .
Se ha presentado a la Agencia Europea de Medicamentos una solicitud para ampliar la entrada actual correspondiente al monepantel a la leche de ovinos .
De conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 470/2009 , la Agencia Europea de Medicamentos debe considerar la posibilidad de utilizar , en otro producto alimenticio derivado de la misma especie , los LMR establecidos para una sustancia farmacológicamente activa en un producto alimenticio específico , o los LMR establecidos para una sustancia farmacológicamente activa en una o más especies para otras especies .
El Comité de Medicamentos de Uso Veterinario ha recomendado el establecimiento de un LMR para el monepantel aplicable a la leche de ovinos , y la extrapolación de este LMR a la leche de caprinos .
La entrada correspondiente al monepantel en el cuadro 1 del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 debe modificarse a fin de incluir el LMR aplicable a la leche de las especies ovina y caprina .
Procede fijar un plazo de tiempo razonable que permita a las partes interesadas afectadas adoptar las medidas necesarias para cumplir el nuevo LMR .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Medicamentos Veterinarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 29 de junio de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2013 .
DO L 152 de 16.6.2009 , p. 11 .
DO L 15 de 20.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
En el cuadro 1 del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 , la entrada correspondiente al monepantel se sustituye por el texto siguiente :
Sustancia farmacológicamente activa
Residuo marcador
Especie animal
LMR
Tejidos diana
Otras disposiciones [ con arreglo al artículo 14 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 470/2009 ]
Clasificación terapéutica
« Monepantel
Sulfona de monepantel
Ovinos , caprinos
Músculo
Antiparasitarios / Agentes activos frente a los endoparásitos »
Grasa
Hígado
Riñón
Leche
Decisión 2008/918 / PESC del Consejo
de 8 de diciembre de 2008
sobre el inicio de la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , a la prevención y a la represión de los actos de piratería y el robo a mano armada frente a las costas de Somalia ( Atalanta )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 17 , apartado 2 ,
Vista la Acción Común 2008/851 / PESC del Consejo , de 10 de noviembre de 2008 , sobre la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , a la prevención y a la represión de los actos de piratería y el robo a mano armada frente a las costas de Somalia [ 1 ] ( operación llamada « Atalanta » ) , y en particular su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
En su Resolución 1814 ( 2008 ) relativa a la situación en Somalia , adoptada el 15 de mayo de 2008 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas exhortó a los Estados y a las organizaciones regionales a que , en estrecha coordinación , tomasen medidas para proteger a los buques participantes en el transporte y expedición de la ayuda humanitaria destinada a Somalia y en las actividades autorizadas por la Organización de las Naciones Unidas .
En su Resolución 1816 ( 2008 ) relativa a la situación en Somalia , adoptada el 2 de junio de 2008 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas manifestó su preocupación por la amenaza que los actos de piratería y robo a mano armada contra buques suponen para el suministro de ayuda humanitaria a Somalia , para la seguridad de las rutas comerciales marítimas y para la navegación internacional .
El Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas instó , en particular , a los Estados interesados en el uso de las rutas comerciales marítimas situadas frente a las costas de Somalia a que aumentasen y coordinasen , en cooperación con el Gobierno Federal de Transición ( GFT ) la acción llevada a cabo para disuadir de los actos de piratería y el robo a mano armada en el mar .
En su Resolución 1838 ( 2008 ) relativa a la situación en Somalia , adoptada el 7 de octubre de 2008 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas encomió el proceso de planificación en curso de una posible operación naval de la Unión Europea , así como las demás iniciativas nacionales o internacionales emprendidas con miras a dar aplicación a las Resoluciones 1814 ( 2008 ) y 1816 ( 2008 ) , e instó a los Estados que tuviesen capacidad para hacerlo a que cooperasen con el GFT en la lucha contra la piratería y el robo a mano armada en el mar de conformidad con lo dispuesto en la Resolución 1816 ( 2008 ) .
Instó también a los Estados y las organizaciones regionales a que , de conformidad con lo dispuesto en la Resolución 1814 ( 2008 ) , siguieran adoptando medidas para proteger los convoyes marítimos del Programa Mundial de Alimentos ( PMA ) , lo cual es vital para proporcionar asistencia humanitaria a la población afectada de Somalia .
Mediante carta de fecha 14 de noviembre de 2008 , el Gobierno Federal de Transición de Somalia ha comunicado al Secretario General de las Naciones Unidas la oferta que se le hizo , de conformidad con el apartado 7 de la Resolución 1816 ( 2008 ) .
La Unión Europea podrá verse abocada a apoyarse en resoluciones ulteriores del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas relativas a la situación en Somalia .
De conformidad con el artículo 6 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión Europea con implicaciones en el ámbito de la defensa y , por consiguiente , no participa en la financiación de la operación .
DECIDE :
Artículo 1
Se aprueban el plan de la operación y las normas de intervención relativas a la operación militar de la UE destinada a contribuir a la disuasión , a la prevención y a la represión de los actos de piratería y el robo a mano armada frente a las costas de Somalia ( denominada en lo sucesivo operación « Atalanta » ) .
Artículo 2
La operación Atalanta comenzará el 8 de diciembre de 2008 .
Artículo 3
Se autoriza al Comandante de la operación Atalanta a que , con efectos inmediatos , dicte la orden de activación ( ACTORD ) a fin de ejecutar el despliegue de las fuerzas y de dar comienzo a la ejecución de la misión .
Artículo 4
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 301 de 12.11.2008 , p. 33 .
Reglamento ( CE ) no 557/2006 de la Comisión
de 5 de abril de 2006
por el que se fijan las restituciones por exportación con arreglo a los sistemas A1 y B en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones y manzanas )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el artículo 35 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión [ 2 ] , estableció las disposiciones de aplicación de las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 35 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , los productos exportados por la Comunidad pueden beneficiarse de restituciones por exportación , en la medida necesaria para permitir una exportación económicamente importante y atendiendo a los límites que se deriven de los Acuerdos celebrados al amparo del artículo 300 del Tratado .
De acuerdo con lo previsto en el artículo 35 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , conviene evitar que se produzcan perturbaciones en los flujos comerciales a los que anteriormente haya dado lugar el régimen de restituciones .
Por este motivo , y asimismo en razón del carácter estacional de las exportaciones de frutas y hortalizas , resulta oportuno fijar las cantidades previstas por producto , sobre la base de la nomenclatura de los productos agrarios a efectos de las restituciones por exportación establecida en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 3 ] .
Dichas cantidades deben repartirse atendiendo al carácter más o menos perecedero de los productos considerados .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 35 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , las restituciones se fijarán tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de los precios de las frutas y hortalizas en el mercado comunitario y de las disponibilidades y , por otra , de los precios practicados en el comercio internacional .
Habrán de tenerse en cuenta , asimismo , los gastos de comercialización y de transporte , así como el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 35 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , los precios del mercado comunitario se determinarán en función de los que resulten más favorables con vistas a la exportación .
La situación del comercio internacional o las exigencias específicas de determinados mercados pueden hacer necesario establecer restituciones diferentes para un mismo producto en función del destino del mismo .
Los tomates , las naranjas , los limones y las manzanas de las categorías Extra , I y II de las normas comunitarias de comercialización pueden ser objeto , actualmente , de exportaciones económicamente importantes .
Al objeto de permitir una utilización lo más eficaz posible de los recursos disponibles , y habida cuenta de la estructura de las exportaciones de la Comunidad , conviene fijar las restituciones por exportación de acuerdo con los sistemas A1 y B.
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo se fijan los importes de la restitución , el período de solicitud de la misma y las cantidades previstas en relación con los productos a los que se aplique el sistema A1 .
En el anexo se fijan los importes indicativos de la restitución , el período de presentación de las solicitudes de certificado y las cantidades previstas en relación con los productos a los que se aplique el sistema B.
Los certificados expedidos en relación con operaciones de ayuda alimentaria , a que se refiere el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 4 ] , no se imputarán a las cantidades indicadas en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2091/2005 ( DO L 343 de 24.12.2005 , p. 1 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1856/2005 ( DO L 297 de 15.11.2005 , p. 7 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 5 de abril de 2006 , por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones y manzanas )
Código del producto [ 1 ]
Destino [ 2 ]
Sistema A1
Período de solicitud de la restitución : 9.5.2006-23.6.2006
Sistema B
Período de presentación de las solicitudes de certificados : 16.5.2006-30.6.2006
Importe de la restitución
( EUR / t netas )
Cantidades previstas
Importe indicativo de la restitución
Cantidades previstas
Los códigos de los productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el anexo II del Reglamento ( CEE ) n o 3846/87.Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11).Los demás destinos se definen de la manera siguiente : F03 Todos los destinos , excepto Suiza . F04 Sri Lanka , Hong-Kong RAE , Singapur , Malasia , Indonesia , Tailandia , Taiwán , Papúa Nueva Guinea , Laos , Camboya , Vietnam , Uruguay , Paraguay , Argentina , México , Costa Rica y Japón . F08 Todos los destinos , excepto Bulgaria . F09 Los destinos siguientes : Noruega , Islandia , Groenlandia , Islas Feroe , Rumanía , Albania , Bosnia y Herzegovina , Croacia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , según el estatuto definido en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de la Organización de las Naciones Unidas , de 10 de junio de 1999 ) , Armenia , Azerbaiyán , Belarús , Georgia , Kazajstán , Kirguistán , Moldova , Rusia , Tayikistán , Turkmenistán , Uzbekistán , Ucrania , Arabia Saudí , Bahréin , Qatar , Omán , los Emiratos Árabes Unidos — Abu Dabi , Dubai , Sharya , Ayman , Umm al-Qaiwain , Ras al-Jaima y Fuyaira — , Kuwait , Yemen , Siria , Irán , Jordania , Bolivia , Brasil , Venezuela , Perú , Panamá , Ecuador y Colombia , países y territorios de África , con exclusión de Sudáfrica , destinos a que se refiere el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 27 de abril de 2007
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 148/2006 , de 8 de diciembre de 2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1451/2006 de la Comisión , de 29 de septiembre de 2006 , por el que se modifican , en lo referente al fluazurón , al nitrito de sodio y a la peforelina , los anexos I y II del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal .
DECIDE :
Artículo 1
En el capítulo XIII , punto 14 [ Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo ] , del anexo II del Acuerdo , se añade el siguiente guión :
32006 R 1451 : Reglamento ( CE ) no 1451/2006 de la Comisión , de 29 de septiembre de 2006 ( DO L 271 de 30.9.2006 , p. 37 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1451/2006 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 28 de abril de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 89 de 29.3.2007 , p. 18 .
DO L 271 de 30.9.2006 , p. 37 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Declaración sobre el artículo 8 , apartado 3 , de la Decisión Marco 2009/299 / JAI del Consejo , de 26 de febrero de 2009 , por la que se modifican las Decisiones Marco 2002/584 / JAI , 2005/214 / JAI , 2006/783 / JAI , 2008/909 / JAI y 2008/947 / JAI , destinada a reforzar los derechos procesales de las personas y a propiciar la aplicación del principio de reconocimiento mutuo de las resoluciones dictadas a raíz de juicios celebrados sin comparecencia del imputado
« Italia declara que desea acogerse a la posibilidad que brinda el artículo 8 , apartado 3 , de la Decisión Marco 2009/299 / JAI del Consejo [ 1 ] .
Por consiguiente , la Decisión Marco se aplicará a partir del 1 de enero de 2014 a más tardar al reconocimiento y ejecución de resoluciones , dictadas a raíz de juicios celebrados sin comparecencia del imputado , emitidas por las autoridades competentes italianas . » .
DO L 81 de 27.3.2009 , p. 24 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 10 de febrero de 2012
relativa a la renovación de la autorización para que sigan comercializándose los productos que se compongan de soja modificada genéticamente 40-3-2 ( MON-Ø4Ø32-6 ) , la contengan o se hayan producido a partir de ella , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Los textos en lenguas francesa y neerlandesa son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 , su artículo 11 , apartado 3 , su artículo 19 , apartado 3 , y su artículo 23 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 96/281 / CE de la Comisión , de 3 de abril de 1996 , relativa a la comercialización de semillas de soja ( Glycine max L. ) modificada genéticamente con una mayor resistencia al herbicida glifosato , de conformidad con la Directiva 90/220 / CEE del Consejo [ 2 ] , el Reino Unido aceptó la comercialización de la soja modificada genéticamente 40-3-2 .
Antes de la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 se introdujeron en el mercado alimentos , aditivos alimentarios , materias primas para piensos y aditivos para piensos producidos a partir de la soja modificada genéticamente 40-3-2 .
El artículo 8 , apartado 1 , y el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 establecen que los productos que hayan sido legalmente comercializados antes de la fecha de aplicación del Reglamento podrán seguir comercializándose , previa notificación a la Comisión .
El artículo 8 , apartado 4 , y el artículo 20 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 establecen que los operadores responsables de su comercialización presentarán una solicitud de renovación de la autorización en determinados plazos .
El 16 de abril de 2007 , Monsanto Europe SA presentó a la Comisión , de conformidad con los artículos 11 y 23 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , una solicitud de renovación de la autorización para que sigan comercializándose los aditivos alimentarios , materias primas para piensos y aditivos para piensos existentes producidos a partir de soja 40-3-2 y previamente notificados de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , letra b ) y con el artículo 20 , apartado 1 , letra b ) del Reglamento .
El 18 de abril de 2007 , Monsanto Europe SA presentó a la Comisión , de conformidad con los artículos 11 y 23 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , una solicitud de renovación de la autorización para que sigan comercializándose los alimentos que se compongan de soja modificada genéticamente 40-3-2 , la contengan o se hayan producido a partir de ella , piensos que se compongan de soja 40-3-2 o la contengan , y otros productos que se compongan de soja 40-3-2 o la contengan , excluyendo su uso para cultivo , previamente notificados de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , letra a ) y con el artículo 20 , apartado 1 , letra a ) del Reglamento .
El 1 de diciembre de 2010 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « EFSA » ) emitió dos dictámenes favorables de conformidad con los artículos 6 y 18 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 y concluyó que , vista la nueva información contenida en las solicitudes y lo publicado desde la evaluación científica previa de la soja 40-3-2 [ 3 ] , no es preciso modificar los dictámenes científicos anteriores sobre este producto ; reiteró las conclusiones previas de que la soja 40-3-2 es tan segura como su homóloga no modificada genéticamente en lo relativo a los efectos potenciales sobre la salud humana y animal o sobre el medio ambiente .
Por lo tanto , concluyó que no es probable que la introducción en el mercado de productos que se compongan de soja 40-3-2 , la contengan o se hayan producido a partir de ella conforme a lo descrito en la solicitud ( « los productos » ) , tenga efectos perjudiciales para la salud humana o animal ni para el medio ambiente , si se emplean para los usos previstos [ 4 ] .
En sus dictámenes , la EFSA analizó todas las preguntas y preocupaciones concretas planteadas por los Estados miembros en el contexto de la consulta de las autoridades nacionales competentes establecida por el artículo 6 , apartado 4 , y el artículo 18 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
En sus dictámenes , la EFSA concluyó asimismo que el plan de seguimiento medioambiental presentado por los solicitantes , consistente en un plan general de vigilancia , se ajustaba al uso previsto de los productos .
Teniendo en cuenta estas consideraciones , procede renovar la autorización de estos productos .
Debe asignarse a cada OMG un identificador único conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 de la Comisión , de 14 de enero de 2004 , por el que se establece un sistema de creación y asignación de identificadores únicos a los organismos modificados genéticamente [ 5 ] .
Sobre la base de los dictámenes de la EFSA , no parece que sea necesario establecer para los alimentos , los ingredientes alimentarios y los piensos que se compongan de soja 40-3-2 , la contengan o se hayan producido a partir de ella requisitos de etiquetado específicos distintos de los dispuestos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Sin embargo , para garantizar que los productos se utilicen dentro de los límites de la autorización otorgada por la presente Decisión , el etiquetado de los piensos y otros productos , distintos de los alimentos o piensos , que contengan o se compongan del OMG para el cual se solicita la renovación de la autorización debe complementarse con una indicación clara de que los productos en cuestión no deben emplearse para el cultivo .
El artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , relativo a la trazabilidad y al etiquetado de organismos modificados genéticamente y a la trazabilidad de los alimentos y piensos producidos a partir de estos , y por el que se modifica la Directiva 2001/18 / CE [ 6 ] , establece requisitos de etiquetado para los productos que se componen de OMG o los contienen .
Los requisitos de trazabilidad para los productos que se compongan de OMG , o los contengan , se establecen en el artículo 4 , apartados 1 a 5 , y , para los alimentos y piensos producidos a partir de OMG , en el artículo 5 del mismo Reglamento .
El titular de la autorización debe presentar informes anuales sobre la aplicación y los resultados de las actividades establecidas en el plan de seguimiento de los efectos medioambientales .
Esos resultados deben presentarse de conformidad con la Decisión de la Comisión 2009/770 / CE , de 13 de octubre de 2009 , que establece los modelos normalizados para la presentación de los resultados del seguimiento de la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente , como productos o componentes de productos , para su comercialización , de conformidad con la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] .
El dictamen de la EFSA no justifica la imposición de condiciones o restricciones específicas a la comercialización , de condiciones o restricciones específicas de utilización y manipulación , así como requisitos de seguimiento poscomercialización para el uso de los alimentos y los piensos , ni de condiciones específicas para la protección de ecosistemas o del medio ambiente y zonas geográficas particulares , conforme al artículo 6 , apartado 5 , letra e ) , y al artículo 18 , apartado 5 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Toda la información pertinente sobre la renovación de autorización de los productos debe introducirse en el Registro comunitario de alimentos y piensos modificados genéticamente establecido en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Por razones de claridad y coherencia , la Decisión 96/281 / CE debe derogarse y sustituirse por la presente Decisión .
La presente Decisión debe notificarse , a través del Centro de intercambio de información sobre seguridad de la biotecnología , a las partes del protocolo de Cartagena sobre seguridad de la biotecnología del Convenio sobre la diversidad biológica , con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , y al artículo 15 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1946/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2003 , relativo al movimiento transfronterizo de organismos modificados genéticamente [ 8 ] .
Se ha consultado al solicitante sobre las medidas establecidas en la presente Decisión .
El Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal no ha emitido ningún dictamen en el plazo fijado por su Presidente .
Se consideró que el acto de ejecución era necesario y el presidente entregó el proyecto de acto de ejecución al comité de apelación para una nueva deliberación .
El comité de apelación no emitió dictamen .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Organismo modificado genéticamente e identificador único
Conforme a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 , se asigna a la soja modificada genéticamente 40-3-2 , según se especifica en la letra b ) del anexo de la presente Decisión , el identificador único MON-Ø4Ø32-6 .
Artículo 2
Autorización
A los efectos del artículo 4 , apartado 2 , y del artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , quedan autorizados los siguientes productos , conforme a las condiciones establecidas en la presente Decisión :
alimentos e ingredientes alimentarios que se compongan de soja modificada genéticamente MON-Ø4Ø32-6 , la contengan o se hayan producido a partir de ella ;
piensos que se compongan de soja modificada genéticamente MON-Ø4Ø32-6 , la contengan o se hayan producido a partir de ella ;
productos , distintos de alimentos y piensos , que se compongan de soja modificada genéticamente MON-Ø4Ø32-6 o la contengan , para los mismos usos que cualquier otra soja , a excepción del cultivo .
Artículo 3
Etiquetado
A los efectos de los requisitos de etiquetado establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 , el « nombre del organismo » será « soja » .
En la etiqueta de los productos que se compongan de soja modificada genéticamente MON-Ø4Ø32-6 o la contengan , a los que se refiere el artículo 2 , letras b ) y c ) , y en los documentos que los acompañen deberá figurar el texto « no apto para cultivo » .
Artículo 4
Seguimiento de los efectos medioambientales
El titular de la autorización se asegurará de que se establezca y aplique el plan de seguimiento de los efectos medioambientales especificado en la letra h ) del anexo .
El titular de la autorización presentará a la Comisión informes anuales sobre la aplicación y los resultados de las actividades establecidas en el plan de seguimiento de conformidad con la Decisión 2009/770 / CE .
Artículo 5
Registro comunitario
La información que figura en el anexo de la presente Decisión se introducirá en el Registro comunitario de alimentos y piensos modificados genéticamente establecido en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Artículo 6
Titular de la autorización
El titular de la autorización será Monsanto Europe SA , Bélgica , en representación de Monsanto Company , Estados Unidos .
Artículo 7
Derogación
La Decisión 96/281 / CEE queda derogada con efectos a partir del 13 de febrero de 2012 .
Artículo 8
Validez
La presente Decisión será aplicable durante un período de diez años a partir de la fecha de su notificación .
Artículo 9
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será Monsanto Europe SA , Avenue de Tervuren 270-272 , 1150 Bruselas , Bélgica
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2012 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
DO L 107 de 30.4.1996 , p. 10 .
Evaluación de la inocuidad de la soja 40-3-2 , realizada por el Comité consultivo sobre nuevos alimentos y procesos del Reino Unido ( http://www.foodstandards.gov.uk/multimedia/webpage/acnfp_report_1994 ) .
DO L 10 de 16.1.2004 , p. 5 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 .
DO L 275 de 21.10.2009 , p. 9 .
DO L 287 de 5.11.2003 , p. 1 .
ANEXO
Solicitante y titular de la autorización
Nombre Monsanto Europe SA
Dirección Avenue de Tervuren 270-272 , 1150 Bruselas , Bélgica
En nombre de Monsanto Company , 800 N. Lindbergh Boulevard , St . Louis , Missouri 63167 , Estados Unidos de América
Designación y especificación de los productos
alimentos e ingredientes alimentarios que se compongan de soja modificada genéticamente MON-Ø4Ø32-6 , la contengan o se hayan producido a partir de ella ;
piensos que se compongan de soja modificada genéticamente MON-Ø4Ø32-6 , la contengan o se hayan producido a partir de ella ;
productos , distintos de alimentos y piensos , que se compongan de soja modificada genéticamente MON-Ø4Ø32-6 o la contengan , para los mismos usos que cualquier otra soja , a excepción del cultivo .
La soja modificada genéticamente MON-Ø4Ø32-6 , según se describe en la solicitud , expresa la proteína CP4 EPSPS , que le confiere tolerancia al herbicida glifosato .
A los efectos de los requisitos de etiquetado específico establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 , el « nombre del organismo » será « soja » .
Método de detección
Método basado en la RCP cuantitativa en tiempo real para el evento específico de la soja MON-Ø4Ø32-6 .
validado por el Laboratorio comunitario de referencia establecido en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y publicado en http://gmo-crl.jrc.ec.europa.eu/statusofdoss.htm
material de referencia : ERM ® -BF410 , accesible a través del Centro Común de Investigación de la Comisión Europea , Instituto de Materiales y Medidas de Referencia ( IRMM ) , en https://irmm.jrc.ec.europa.eu/rmcatalogue
Identificador único
Información requerida conforme al anexo II del Protocolo de Cartagena sobre seguridad de la biotecnología del convenio sobre la diversidad biológica
Centro de intercambio de información sobre seguridad de la biotecnología , número de registro : véase [ completar cuando se notifique ] .
Condiciones o restricciones impuestas a la comercialización , la utilización o la manipulación de los productos
No se requieren .
Plan de seguimiento
Plan de seguimiento de los efectos medioambientales conforme al anexo VII de la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1].[Enlace : plan publicado en internet ] .
Requisitos de seguimiento poscomercialización relativos al uso de los alimentos para el consumo humano
Nota : Es posible que los enlaces a los documentos pertinentes tengan que modificarse con el tiempo .
Esas modificaciones se harán públicas actualizando el Registro comunitario de alimentos y piensos modificados genéticamente .
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 11 de septiembre de 2007
relativa a la contribución de la Comunidad a la financiación de un programa de lucha contra los organismos nocivos para los vegetales y productos vegetales en los departamentos franceses de ultramar en 2007
[ notificada con el número C(2007 ) 4147 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 247/2006 del Consejo , de 30 de enero de 2006 , por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las regiones ultraperiféricas de la Unión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 3 , párrafo primero , primera frase ,
Considerando lo siguiente :
Las condiciones de cultivo en los departamentos franceses de ultramar requieren medidas especiales en relación con las producciones agrícolas .
Entre éstas figuran costosas medidas fitosanitarias .
La Decisión 2007/609 / CE de la Comisión , de 10 de septiembre de 2007 , relativa a la definición de las medidas que pueden beneficiarse de la financiación comunitaria dentro de los programas de lucha contra los organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales en los departamentos franceses de ultramar , Azores y Madeira [ 2 ] , define las medidas que pueden beneficiarse de la financiación comunitaria dentro de los programas de lucha contra los organismos nocivos para los vegetales y productos vegetales en los departamentos franceses de ultramar , Azores y Madeira .
Las autoridades francesas han presentado a la Comisión un programa que prevé medidas fitosanitarias .
Dicho programa especifica los objetivos , los resultados esperados , las medidas que deben llevarse a cabo y su duración y coste de cara a una posible participación financiera comunitaria .
Las medidas previstas en el programa cumplen los requisitos de la Decisión 2007/609 / CE .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 3 ] , las medidas fitosanitarias deben financiarse mediante el Fondo Europeo Agrícola de Garantía .
A efectos del control financiero de dichas medidas , son aplicables los artículos 9 , 36 y 37 del citado Reglamento .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se concede una contribución financiera comunitaria a Francia para el programa oficial de control de los organismos nocivos para los vegetales y los productos vegetales en los departamentos franceses de ultramar de 2007 , según lo especificado en la parte A del anexo .
La contribución estará limitada al 60 % de los gastos subvencionables totales , según lo especificado en la parte B del anexo , y a un máximo de 224700 EUR ( sin IVA ) .
Artículo 2
Se abonará un anticipo de 100000 EUR en un plazo de sesenta días tras la recepción de una solicitud de pago de Francia .
El saldo de la contribución financiera se abonará con la condición de que se presente a la Comisión un informe de ejecución final sobre el programa en formato electrónico a más tardar el 15 de marzo de 2008 .
Ese informe incluirá :
una evaluación técnica concisa del conjunto del programa en la que figure el grado de realización de los objetivos físicos y cualitativos y los avances obtenidos y una evaluación de las repercusiones fitosanitarias y económicas inmediatas ;
una declaración de los costes financieros con los gastos reales desglosados por subprograma y medida .
Por lo que respecta al desglose presupuestario indicativo especificado en la parte B del anexo , Francia puede ajustar la financiación entre las diversas medidas dentro del mismo subprograma hasta un límite del 15 % de la contribución comunitaria a dicho subprograma , a condición de que no se supere el importe total de los costes subvencionables previstos en el programa ni se comprometan los principales objetivos del programa .
Informará a la Comisión de cualquier ajuste que efectúe .
Artículo 3
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 11 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 42 de 14.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2013/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 13 ) .
Véase la página 20 del presente Diario Oficial .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 378/2007 ( DO L 95 de 5.4.2007 , p. 1 ) .
ANEXO
Programa y desglose presupuestario indicativo para 2007
PARTE A
Programa
El programa oficial constará de tres subprogramas :
subprograma para el departamento de Martinica :
medida 1.1 : evaluación fitosanitaria y diagnósticos efectuados por el laboratorio regional y su unidad móvil ( labo vert ) ;
medida 1.2 : estudio de la biodiversidad en las explotaciones de frutas y hortalizas ;
subprograma para el departamento de Guyana :
medida 2.1 : establecimiento de un sistema de alerta fitosanitaria agrícola para la producción de arroz ;
medida 2.2 : mejora de la capacidad de diagnóstico mediante la utilización del laboratorio regional y su unidad móvil ( labo vert ) ;
subprograma para el departamento de Guadalupe :
medida 3.1 : creación de una red de vigilancia de la mosca del vinagre ;
medida 3.2 : vigilancia y seguimiento del amarillamiento letal del cocotero ;
medida 3.3 : gestión del riesgo de introducción de organismos nocivos por las actividades turísticas ;
medida 3.4 : establecimiento de un método de biodescontaminación de los suelos contaminados con clordecone y HCH ;
medida 3.5 : control específico de la hormiga de la mandioca .
PARTE B
Desglose presupuestario indicativo
( en euros ) , con indicación de las diversas medidas que se prevén
Subprogramas
Naturaleza de la medida que debe realizarse ( S : prestación de servicios ; I : trabajo de investigación o de estudio )
Gasto subvencionable
Contribución nacional
Contribución comunitaria
Medida 1.1
Diagnósticos fitosanitarios in situ ( S )
Medida 1.2
Estudio sobre la biodiversidad y los auxiliares beneficiosos ( I )
Subtotal
Guayana
Medida 2.1
Sistema de advertencia fitosanitaria modelizado ( I )
Medida 2.2
Medida 3.1
Creación de una red de vigilancia de la mosca del vinagre ( I )
Medida 3.2
Informe de vigilancia de una enfermedad y comunicación de los riesgos fitosanitarios a los productores ( S )
Medida 3.3
Acciones de comunicación al público sobre los riesgos de introducción de organismos nocivos ( S )
Medida 3.4
Establecimiento de un método de biodescontaminación de los suelos contaminados ( I )
Medida 3.5
Estudio sobre el posible control integrado de un organismo nocivo ( I )
Martinica
Guadalupe
Decisión de la Comisión
de 20 de diciembre de 2011
por la que se modifica la Decisión 2002/364 / CE sobre especificaciones técnicas comunes para productos sanitarios para diagnóstico in vitro
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/79 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 1998 , sobre productos sanitarios para diagnóstico in vitro [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 2002/364 / CE de la Comisión [ 2 ] se establecen las especificaciones técnicas comunes para productos sanitarios de diagnóstico in vitro .
En interés de la salud pública es preciso , siempre que sea posible , elaborar especificaciones técnicas comunes para los productos enumerados en la lista A del anexo II de la Directiva 98/79 / CE .
Las pruebas para la detección sanguínea , el diagnóstico y la confirmación de la variante de la enfermedad de Creutzfeldt-Jakob ( v-ECJ ) han sido añadidas a la lista A del anexo II de la Directiva 98/79 / CE por la Directiva de la Comisión 2011/100 / UE [ 3 ]
Teniendo en cuenta el estado de la técnica y los actuales conocimientos científicos sobre la v-ECJ , pueden elaborarse especificaciones técnicas comunes para las pruebas de detección sanguínea de la misma .
Las medidas contempladas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité creado por el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 90/385 / CEE del Consejo [ 4 ] y mencionado en el artículo 7 , apartado 1 , de la Directiva 98/79 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2002/364 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de julio de 2012 .
No obstante , los Estados miembros permitirán a los fabricantes aplicar los requisitos establecidos en el anexo antes de la fecha establecida en el primer párrafo .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2011 .
DO L 331 de 7.12.1998 , p. 1 .
DO L 131 de 16.5.2002 , p. 17 .
Véase la página 50 del presente Diario Oficial .
DO L 189 de 20.7.1990 , p. 17 .
ANEXO
Al final de la sección 3 del anexo de la Decisión 2002/364 / CE se añade la siguiente sección :
ETC para la liberación por el fabricante de reactivos y productos reactivos para la detección sanguínea de la variante de la enfermedad de Creutzfeldt-Jakob ( v-ECJ )
Las ETC de los reactivos para la detección sanguínea de la variante de la enfermedad de Creutzfeldt-Jakob ( v-ECJ ) se establecen en el cuadro 11 »
Al final del anexo de la Decisión 2002/364 / CE se añade el siguiente cuadro :
« Cuadro 11
Reactivos para la detección sanguínea de la variante de la enfermedad de Creutzfeldt-Jakob ( v-ECJ )
Número de muestras
Criterios de aceptación
Sensibilidad analítica
Inóculos cerebrales de v-ECJ en plasma humano ( no de referencia de la OMS NHBY0/0003 )
24 muestras paralelas de cada una de tres diluciones del material no NHBY0/0003 de la OMS
Detección en 23 de las 24 muestras a
Inóculos esplénicos de v-ECJ en plasma humano ( homogeneizado de bazo al 10 % -no de referencia NIBSC NHSY0/0009 )
24 muestras paralelas de cada una de tres diluciones del material no NIBSC NHSY0/0009
Sensibilidad diagnóstica
Muestras de modelos animales apropiados
Las disponibles ; tantas como sea razonablemente posible , con un mínimo de 10 muestras
Muestras humanas con v-ECJ clínica conocida
Solamente si no se dispone de 10 muestras :
se someterán a ensayo entre 6 y 9 muestras
se someterán a ensayo todas las muestras disponibles
No más de un resultado falso negativo
Especificidad analítica
Muestras de sangre con posibles reacciones cruzadas
Especificidad diagnóstica
Muestras normales de plasma humano procedentes de zonas con baja exposición a la EEB
Como mínimo el 99,5 % »
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de septiembre de 2007
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 91/2007 , de 6 de julio de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1899/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 3922/91 del Consejo , relativo a la armonización de normas técnicas y procedimientos administrativos aplicables a la aviación civil .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1900/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 3922/91 del Consejo , relativo a la armonización de normas técnicas y procedimientos administrativos aplicables a la aviación civil .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 66a [ Reglamento ( CEE ) no 3922/91 del Consejo ] del anexo XIII del Acuerdo , se añaden los guiones siguientes :
32006 R 1899 : Reglamento ( CE ) no 1899/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 ( DO L 377 de 27.12.2006 , p. 1 ) .
32006 R 1900 : Reglamento ( CE ) no 1900/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 ( DO L 377 de 27.12.2006 , p. 176 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 1899/2006 y ( CE ) no 1900/2006 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 29 de septiembre de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 328 de 13.12.2007 , p. 40 .
DO L 377 de 27.12.2006 , p. 1 .
DO L 377 de 27.12.2006 , p. 176 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 947/2009 de la Comisión
de 9 de octubre de 2009
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/2010
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/2010 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 941/2009 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/2010 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de octubre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 265 de 9.10.2009 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 10 de octubre de 2009
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 1206/2008 de la Comisión
de 3 de diciembre de 2008
que fija el coeficiente de asignación para la expedición de certificados solicitados del 24 al 28 de noviembre de 2008 para la importación de productos del sector del azúcar al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con los Reglamentos ( CE ) no 950/2006 y / o ( CE ) no 508/2007 del Consejo , de 7 de mayo de 2007 , por el que se abren contingentes arancelarios para la importación en Bulgaria y Rumanía de azúcar de caña en bruto destinado a las refinerías en las campañas de comercialización de 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 [ 3 ] , durante el período comprendido entre el 24 al 28 de noviembre de 2008 se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de certificados de importación por una cantidad total igual o superior a la cantidad disponible para los números de orden 09.4343 y 09.4435 .
En tales circunstancias , la Comisión debe fijar un coeficiente de asignación que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a la cantidad disponible y notificar a los Estados miembros que se ha alcanzado el límite correspondiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas del 24 al 28 de noviembre de 2008 con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 y / o al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 508/2007 , se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 .
DO L 122 de 11.5.2007 , p. 1 .
ANEXO
Azúcar preferente ACP-INDIA
Capítulo IV del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Campaña de comercialización 2008/09
Número de orden
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 24.11.2008-28.11.2008
Costa de Marfil
República del Congo
Fiyi
0Alcanzado
Kenia
Mauricio
Alcanzado
San Cristóbal y Nieves
Surinam
Suazilandia
Trinidad y Tobago
Azúcar adicional
Capítulo V del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Países signatarios del Protocolo ACP
Azúcar « concesiones CXL »
Capítulo VI del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Brasil
Otros terceros países
Azúcar « Balcanes »
Capítulo VII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Bosnia y Herzegovina
Serbia y Kosovo [ 1 ]
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Croacia
Azúcar « importación excepcional e industrial »
