Revisión de la Misión
El CPS aprobará , sobre la base de un informe de la Secretaría General del Consejo presentado , a más tardar , en el mes de marzo de 2008 , recomendaciones para el Consejo de cara a la adopción de una decisión relativa a la posible transformación de las dos misiones EUSEC RD y EUPOL RD Congo en una única misión .
Artículo 16
Entrada en vigor y período de vigencia
La presente Acción Común entrará en vigor el 1 de julio de 2007 .
Se aplicará hasta el 30 de junio de 2008 .
Artículo 17
Publicación
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 12 de junio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 367 de 14.12.2004 , p. 30 .
Acción Común modificada en último lugar por la 2006/913 / PESC ( DO L 346 de 9.12.2006 , p. 67 ) .
Acción Común 2005/355 / PESC del Consejo , de 2 de mayo de 2005 , relativa a la Misión de asesoramiento y asistencia de la Unión Europea en materia de reforma del sector de la seguridad en la República Democrática del Congo ( RDC ) ( DO L 112 de 3.5.2005 , p. 20 ) .
Acción Común modificada en último lugar por la Acción Común 2007/192 / PESC ( DO L 87 de 28.3.2007 , p. 22 ) .
Acción Común 2006/319 / PESC del Consejo , de 27 de abril de 2006 , sobre la Operación Militar de la Unión Europea de apoyo a la Misión de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo ( MONUC ) durante el proceso electoral ( DO L 116 de 29.4.2006 , p. 98 ) .
Acción Común derogada por la Acción Común 2007/147 / PESC ( DO L 64 de 2.3.2007 , p. 44 ) .
DO L 46 de 16.2.2007 , p. 79 .
Decisión 2001/264 / CE ( DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 ) .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/952 / CE ( DO L 346 de 29.12.2005 , p. 18 ) .
Decisión 2006/683 / CE , Euratom ( DO L 285 de 16.10.2006 , p. 47 ) .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/4 / CE , Euratom ( DO L 1 de 4.1.2007 , p. 9 ) .
contribuirá a garantizar la coherencia del conjunto de esfuerzos realizados en materia de RSS ,
actuará en estrecha interacción con la EUSEC RD Congo y los proyectos de la Comisión y en coordinación con los demás esfuerzos realizados a escala internacional en el sector de la reforma de la policía y de la justicia penal .
Esta autorización incluye la competencia para modificar el OPLAN , así como las competencias para tomar decisiones relativas al nombramiento del Jefe de Misión .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 362/2013 de la Comisión
de 19 de abril de 2013
relativo a la expedición de certificados de importación y a la asignación de derechos de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días de abril de 2013 en el marco de los contingentes arancelarios de carne de aves de corral abiertos por el Reglamento ( CE ) no 616/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 616/2007 de la Comisión [ 3 ] se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de aves de corral originarios de Brasil , Tailandia y otros terceros países .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas , en lo que se refiere a los grupos 1 , 2 , 4A , 6A , 7 y 8 , durante los siete primeros días de abril de 2013 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre y , en lo que se refiere a los grupos 3 , 4B y 6B , para el período comprendido entre el 1 de julio de 2013 y el 30 de junio de 2014 , son superiores , en el caso de algunos contingentes a las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
Las solicitudes de derechos de importación presentadas , en lo que se refiere al grupo 5A , durante los siete primeros días de abril de 2013 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre son superiores a las cantidades disponibles .
Por consiguiente , procede determinar en qué medida pueden asignarse los derechos de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 616/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2013 , en lo que se refiere a los grupos 1 , 2 , 4A , 6A , 7 y 8 , y para el período comprendido entre el 1 de julio de 2013 y el 30 de junio de 2014 , en lo que se refiere a los grupos 3 , 4B y 6B.
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de derechos de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 616/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2013 , en lo que se refiere al grupo 5A.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de abril de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de abril de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 142 de 5.6.2007 , p. 3 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación aplicable a las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.7.2013 y el 30.9.2013
Coeficiente de asignación aplicable a las solicitudes de certificados de importación presentadas para el período comprendido entre el 1.7.2013 y el 30.6.2014
Coeficiente de asignación aplicable a las solicitudes de derechos de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.7.2013 y el 30.9.2013
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 676/2012 de la Comisión
de 23 de julio de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 30 de enero de 2006
sobre los principios , las prioridades y las condiciones de la Asociación Europea con Serbia y Montenegro incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 y por la que se deroga la Decisión 2004/520 / CE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 533/2004 del Consejo , de 22 de marzo de 2004 , sobre el establecimiento de asociaciones europeas en el marco del proceso de estabilización y asociación , y en particular su artículo 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo Europeo de Salónica de 19 y 20 de junio de 2003 ha respaldado la introducción de las Asociaciones Europeas como instrumento para plasmar la Perspectiva Europea de los países de los Balcanes Occidentales en el marco del Proceso de Estabilización y Asociación .
El Reglamento ( CE ) no 533/2004 dispone que el Consejo debe decidir los principios , las prioridades y las condiciones de las Asociaciones Europeas , así como cualquier ajuste posterior .
El Consejo creó el 14 de junio de 2004 una primera Asociación Europea con Serbia y Montenegro incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999(denominado en lo sucesivo Kosovo ( RCSNU 1244 ) .
Resulta oportuno actualizar la Asociación Europea a fin de definir nuevas prioridades para el avance de los trabajos , basándose en las conclusiones de los informes de situación de 2005 sobre los preparativos efectuados por Serbia , Montenegro y Kosovo ( RCSNU 1244 ) con vistas a una mayor integración con la Unión Europea .
El Reglamento ( CE ) no 533/2004 establece que el seguimiento de las Asociaciones Europeas se llevará cabo a través de los mecanismos establecidos en el marco del Proceso de Estabilización y Asociación .
A fin de prepararse para una mayor integración con la Unión Europea , las autoridades competentes de Serbia y Montenegro deben elaborar un plan que incluya un calendario y una descripción detallada de las medidas que Serbia y Montenegro prevén adoptar a tal fin .
Dado que Kosovo se halla en la actualidad bajo administración provisional internacional de conformidad con la RCSNU 1244 , es preciso elaborar , bajo los auspicios de la Administración Provisional de las Naciones Unidas en Kosovo , un plan por separado que tenga en cuenta las prioridades específicas de esta región .
Por consiguiente , la Decisión 2004/520 / CE debe derogarse .
DECIDE :
Artículo 1
De conformidad con el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 533/2004 , los principios , las prioridades y las condiciones de la Asociación Europea con Serbia y Montenegro incluido Kosovo ( RCSNU 1244 ) quedan establecidos en el anexo , que es parte integrante de la presente Decisión .
Artículo 2
El seguimiento de la Asociación Europea se llevará a cabo a través de los mecanismos establecidos en el Proceso de Estabilización y Asociación , en particular los informes anuales de situación presentados por la Comisión .
Artículo 3
La Decisión 2004/520 / CE deberá derogarse .
Artículo 4
La presente Decisión surtirá efecto a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de enero de 2006
Por el Consejo
El Presidente
DO L 86 de 24.3.2004 , p. 1 .
Decisión 2004/520 / CE del Consejo , de 14 de junio de 2004 , sobre los principios , las prioridades y las condiciones que figuran en la Asociación Europea con Serbia y Montenegro incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , de 10 de junio de 1999 ( DO L 227 de 26.6.2004 , p. 21 ) .
ANEXO
SERBIA Y MONTENEGRO INCLUIDO KOSOVO : ASOCIACIÓN EUROPEA DE 2005
INTRODUCCIÓN
El Consejo Europeo de Salónica ha respaldado la introducción de las Asociaciones Europeas como medio para materializar la Perspectiva Europea de los países de los Balcanes Occidentales en el marco del Proceso de Estabilización y Asociación .
El Consejo adoptó la primera Asociación con Serbia y Montenegro , incluido Kosovo ( RCSNU 1244 ) el 14 de junio de 2004 .
Resulta oportuno actualizar esa Primera Asociación tomando como base las conclusiones de los informes de situación de 2005 de la Comisión sobre Serbia , Montenegro y Kosovo ( RCSNU 1244 ) .
Asimismo , la Asociación Europea ofrece orientación en relación con la prestación de asistencia financiera a Serbia y Montenegro incluido Kosovo ( RCSNU 1244 ) .
Está previsto que las autoridades competentes de Serbia y Montenegro elaboren un plan que incluya un calendario y medidas específicas para abordar las prioridades definidas en el marco de la Asociación Europea .
Dado que , en la actualidad , Kosovo se encuentra bajo administración provisional internacional de conformidad con la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , debe elaborarse , bajo los auspicios de la Administración Provisional de las Naciones Unidas en Kosovo , un plan por separado que tenga en cuenta las prioridades específicas de esa región .
PRINCIPIOS
El avance de los países de los Balcanes Occidentales hacia una futura adhesión a la Unión Europea sigue inscribiéndose en el Proceso de Estabilización y Asociación .
Las principales prioridades definidas están relacionadas con la capacidad de estos países para cumplir los criterios establecidos en el Consejo Europeo de Copenhague en 1993 , y las condiciones fijadas en relación con el Proceso de Estabilización y Asociación , en particular , las definidas por el Consejo en sus conclusiones de 29 de abril de 1997 , y 21 y 22 de junio de 1999 , el contenido de la Declaración final de la Cumbre de Zagreb de 24 de noviembre de 2000 y el Programa de Salónica .
PRIORIDADES
Las prioridades enunciadas en el marco de la presente Asociación Europea se han seleccionado partiendo del supuesto de que es factible que Serbia y Montenegro incluido Kosovo ( RCSNU 1244 ) las cumplan plenamente o progresen sustancialmente en su consecución en el transcurso de los próximos años .
Se ha establecido una distinción entre prioridades a corto plazo , que podrían lograrse en el transcurso de uno o dos años , y a medio plazo , realizables en el plazo de tres o cuatro años .
Dichas prioridades incluyen tanto la adopción de legislación como su aplicación .
Habida cuenta de la magnitud de los gastos que lleva aparejados la aplicación y el cumplimiento de los requisitos fijados por la UE , así como de la complejidad de los mismos en determinados ámbitos , la presente Asociación no incluye , por el momento , todas las tareas que se consideran relevantes .
En el marco de futuras asociaciones , se incorporarán prioridades adicionales adaptadas a los progresos realizados por el país .
Entre las prioridades a corto plazo , se han identificado las más fundamentales , agrupándolas al comienzo de la lista de prioridades .
La secuencia en que aparecen en el texto no implica un orden de importancia .
A continuación se enumeran las prioridades relativas a Serbia y Montenegro , y , de forma específica , las correspondientes a Kosovo .
PROGRAMACIÓN
Además , Serbia y Montenegro incluido Kosovo ( RCSNU 1244 ) tendrá acceso a la financiación concedida en el marco de programas plurinacionales y horizontales.5 .
CONDICIONES
La ayuda comunitaria a los países de los Balcanes Occidentales en el marco del Proceso de Estabilización y Asociación se supedita a la condición de que se siga progresando en el cumplimiento de los criterios de Copenhague , así como en la realización de las prioridades específicas de la presente Asociación Europea .
El incumplimiento de estas condiciones generales podría llevar al Consejo a adoptar las medidas pertinentes , conforme a lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2666/2000 .
La asistencia comunitaria se supeditará también a las condiciones definidas por el Consejo en sus conclusiones de 29 de abril de 1997 y de 21 y 22 de junio de 1999 , en particular , por lo que respecta al compromiso de los beneficiarios de llevar a cabo reformas democráticas , económicas e institucionales .
SEGUIMIENTO
El seguimiento de la Asociación Europea se efectuará a través de los mecanismos establecidos en el marco del Proceso de Estabilización y Asociación , en particular , a través de los informes anuales de situación presentados por la Comisión .
SERBIA Y MONTENEGRO
PRIORIDADES A CORTO PLAZO
Prioridades fundamentales
Respetar plenamente la Carta Institucional y garantizar el funcionamiento efectivo de la Unión Estatal ( en particular , por lo que respecta a las competencias de los Tribunales de Serbia y Montenegro , el funcionamiento del Parlamento de la Unión Estatal , y la adopción de legislación sobre sostenibilidad de la financiación de la Unión Estatal ) . Adoptar un enfoque constructivo a la hora de proceder al reparto de competencias entre la Unión Estatal y las Repúblicas .
Seguir realizando esfuerzos sostenidos a fin de poner en práctica la reforma de la Administración , en particular , del régimen de retribuciones de los funcionarios , con objeto de garantizar unos procedimientos de contratación transparentes , así como la profesionalidad y la asunción de responsabilidades por parte del personal ; en particular , reforzar las estructuras de integración europea a todos los niveles ( en los ministerios competentes y en las Cámaras ) y mejorar su cooperación .
Proseguir con determinación la reforma del poder judicial a fin de garantizar su independencia , profesionalidad y eficacia , en particular , revisar el sistema de contratación y de ascensos , basándolo en criterios técnicos y profesionales y evitando que esté sujeto a influencias políticas , y dotar de titularidad a los cargos judiciales .
Garantizar un control democrático efectivo del estamento militar , reforzando el control parlamentario y estableciendo una gestión financiera transparente .
Garantizar la plena cooperación con el Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY ) .
Respetar plenamente la RCSNU 1244 e intensificar el diálogo con Pristina .
Alentar la participación de los serbios de Kosovo en las instituciones provisionales de gobierno democrático autónomo .
Mostrar una actitud constructiva con respecto a Kosovo .
Criterios políticos
Democracia y estado de derecho
Cuestiones constitucionales
Revisar las Constituciones de ambas Repúblicas a la luz de las normas europeas .
Elecciones
En Serbia : completar la reforma de la ley electoral ( incluido el censo electoral ) , con arreglo a las recomendaciones de la Oficina de instituciones Democráticas y Derechos Humanos ; Aplicar plenamente la legislación sobre financiación de los partidos políticos .
En Montenegro : despolitizar la administración electoral de acuerdo con las recomendaciones de la Oficina de instituciones Democráticas y Derechos Humanos y crear una estructura de financiación de las campañas transparente .
Administración pública
En Serbia : Aplicar la legislación con vistas a la creación de una Oficina del Defensor del Pueblo .
En Montenegro : Dotar de mayores capacidades administrativas a la Oficina del Defensor del Pueblo ; garantizar un oportuno seguimiento de las recomendaciones del Defensor del Pueblo .
Sistema judicial
En ambas Repúblicas : adoptar y aplicar legislación en materia de formación inicial y continua obligatoria para los jueces y fiscales y el personal jurisdiccional auxiliar , y mejorar la dotación de los centros de formación ; emprender la racionalización del sistema judicial y la modernización de los procedimientos , en particular , en el ámbito del Derecho mercantil .
Reforzar la autonomía del ministerio fiscal , en particular , de las fiscalías competentes en casos de delincuencia organizada .
En Serbia : reforzar la fiscalía competente en crímenes de guerra ; instaurar órganos jurisdiccionales administrativos y de apelación .
Política de lucha contra la corrupción
En ambas Repúblicas : aplicar plenamente la legislación en materia de conflicto de intereses .
En Serbia : adoptar y aplicar una estrategia global de lucha contra la corrupción y , posteriormente , planes de acción pormenorizados , en particular , designando un órgano de ejecución competente .
En Montenegro : aplicar la estrategia de lucha contra la corrupción , en particular , designando un órgano de ejecución competente .
Derechos humanos y protección de las minorías
Cumplir todas las obligaciones aún pendientes derivadas de la adhesión al Consejo de Europa .
Garantizar un cumplimiento eficaz y uniforme de dichas obligaciones en el conjunto de la Unión Estatal , en concreto , de las relacionadas con el Convenio Europeo para la Protección de los Derechos Humanos y de las Libertades Fundamentales y con el Convenio Europeo para la Prevención de la Tortura .
En ambas Repúblicas : adoptar medidas transparentes y exhaustivas en todos los presuntos casos de malos tratos .
Reforzar los servicios de control interno encargados de hacer frente al fenómeno de los malos tratos por parte de las fuerzas y cuerpos de seguridad del Estado .
En ambas Repúblicas : mejorar las condiciones penitenciarias , en particular , por lo que respecta a las categorías más vulnerables tales como los delincuentes juveniles ; garantizar un adecuado seguimiento de las condiciones penitenciarias de los reclusos que cumplen condenas de larga duración y de los reclusos condenados por actos relacionados con la delincuencia organizada , asegurar una mayor formación del personal penitenciario y mejorar las instalaciones destinadas a cubrir necesidades específicas .
En Serbia : aplicar la legislación en materia de ejecución de sentencias penales .
Adoptar legislación exhaustiva en materia de lucha contra la discriminación .
En Serbia : aplicar la legislación relativa a los medios de comunicación .
Garantizar la independencia efectiva del Consejo de Radiodifusión , así como la transparencia y la equidad en la asignación de frecuencias de radiodifusión a los operadores de los medios de comunicación .
Garantizar que los medios de radiodifusión estatales se transforman plenamente y en los plazos previstos en organismos de radiodifusión de servicio público ; completar la transformación de la Radiotelevisión serbia en un organismo de servicio público , de acuerdo con las normas europeas ; aplicar plenamente la legislación en materia de libre acceso a la información .
En Montenegro : aplicar la legislación con vistas a garantizar el acceso a la información pública .
Proseguir la transformación de la Radiotelevisión de Montenegro en un organismo de servicio público .
En Serbia : fomentar el desarrollo de organizaciones de la sociedad civil , a través de financiación o por otros medios , en especial , aprobando la Ley de asociaciones y la Ley del régimen jurídico de las ONG extranjeras .
En Montenegro : adoptar una estrategia de cooperación entre las organizaciones gubernamentales y no gubernamentales .
En Serbia : adoptar la legislación oportuna en materia de restitución de propiedades y garantizar su plena aplicación , en particular , resolviendo la cuestión de los bienes inmuebles urbanos ( de propiedad estatal ) .
En Montenegro : aplicar plenamente la legislación sobre restitución de bienes inmuebles .
Asegurar una cooperación adecuada entre la Unión Estatal y las Repúblicas y , en su caso , entre las instancias provinciales y locales por lo que respecta al fundamento jurídico y a la protección práctica de los derechos de las minorías .
Aplicar estrategias y planes de acción que propicien la integración de la población gitana , incluidos los repatriados .
En Serbia : activar el funcionamiento de los Consejos Nacionales de las Minorías .
Fomentar las buenas relaciones entre los diversos grupos étnicos , en particular , adoptando las medidas oportunas en el ámbito educativo .
Fomentar la participación de las minorías en los órganos judiciales y en las fuerzas y cuerpos de seguridad del Estado .
En Montenegro : adoptar la Ley sobre protección de los derechos de las minorías .
Cuestiones regionales y obligaciones internacionales
Respetar plenamente el Acuerdo de Dayton .
Intensificar la cooperación regional y estrechar las relaciones de buena vecindad a fin , entre otras cosas , de facilitar la reconciliación .
Celebrar acuerdos con los países vecinos y ponerlos en práctica , en particular , en los ámbitos del libre comercio , la cooperación transfronteriza , la lucha contra la delincuencia organizada , el tráfico ilícito y el contrabando , la cooperación judicial , la gestión de las fronteras , el medio ambiente , el transporte y la energía .
Actuar con vistas a lograr un futuro acuerdo regional de libre comercio en Europa Sudoriental .
Contribuir a encontrar una solución a las cuestiones fronterizas pendientes con Croacia y Bosnia y Herzegovina .
Asegurar una cooperación adecuada entre la Unión Estatal y las Repúblicas por lo que respecta al fundamento jurídico y a la protección práctica de los derechos de los refugiados y los desplazados en el interior del país .
Eliminar todas las disposiciones discriminatorias existentes , especialmente , en Montenegro , en relación con el mercado laboral , los derechos de propiedad , las vías de recurso y el acceso a la ciudadanía ; garantizar el libre acceso a los servicios de salud y la obtención de documentación personal .
Garantizar el derecho a una posibilidad real de elección entre un retorno viable y la integración .
Contribuir a garantizar la aplicación de la Declaración de Sarajevo .
Criterios económicos
En Serbia :
Preservar la estabilidad macroeconómica .
Proseguir la consolidación y el ajuste presupuestario necesarios para contribuir a la reducción de los desequilibrios externos y a la contención de las presiones inflacionistas .
Mantener una política monetaria prudente , respaldada por una política de tipos de cambio adecuada .
Seguir aplicando una política salarial moderada y evitar un incremento de los salarios del sector público superior al aumento de la productividad .
Controlar la rápida expansión del crédito y adaptar las normas cautelares .
Desarrollar en mayor medida y aplicar la reforma del régimen de pensiones y continuar la reforma del régimen de la seguridad social .
Seguir regularizando la economía sumergida y ampliar la base impositiva mediante la aplicación de un sistema de gestión del gasto público ( tesoro , control interno de las finanzas públicas ) y de reformas fiscales globales , que incluyan menos exenciones y la aplicación de tipos más bajos , en particular , a los trabajadores .
Acelerar la reestructuración y la privatización de las grandes empresas de propiedad colectiva y estatales a fin de reforzar la disciplina financiera y empresarial .
Seguir incoando procedimientos de quiebra contra empresas de propiedad colectiva con un elevado nivel de endeudamiento y que estén registrando pérdidas , a fin de de reducir las pérdidas parafiscales .
Acelerar la reestructuración de las grandes empresas de servicios públicos de propiedad estatal .
Asignar recursos presupuestarios suficientes para cubrir los costes de las indemnizaciones por despido y de la reestructuración .
Completar la reforma del sector bancario , en particular , la privatización de los bancos de propiedad estatal .
Proseguir la reestructuración y la privatización del sector de seguros .
Reformar el sistema de regulación de precios .
En particular , ajustar los precios de la energía a niveles de recuperación de los costes , entre otras medidas , sustituyendo gradualmente por transferencias directas todas las subvenciones de los precios actuales en favor de los consumidores pobres .
Desarrollar un mercado inmobiliario / de bienes raíces estable y activo .
Elaborar legislación catastral .
Seguir promoviendo el empleo y combatiendo el desempleo , en particular , mediante la reforma de la formación profesional y del mercado laboral , con la participación de los principales interesados ; mejorar los servicios públicos de empleo y asignar suficientes recursos humanos y financieros para la aplicación de las medidas oportunas .
Continuar introduciendo las adaptaciones necesarias en los regímenes comerciales serbios , para hacerlos compatibles con las medidas comerciales autónomas , las normas de la OMC y el futuro AEA .
En Montenegro :
Proseguir la consolidación y el ajuste presupuestarios necesarios para la reducción de los desequilibrios externos .
Aplicar el Sistema de Gestión del Gasto Público .
Garantizar la flexibilidad de los mecanismos de fijación de precios en el mercado laboral .
Aplicar la Ley sobre empleo , mejorar los servicios públicos de empleo y asignar suficientes recursos humanos y financieros para la aplicación de las medidas oportunas .
Completar el proceso de liberalización de los precios .
Proseguir la adaptación de los precios de la energía para situarlos en un nivel que permita la recuperación de los costes , mediante la aplicación de un nuevo sistema de fijación de las tarifas eléctricas .
Ir sustituyendo gradualmente por transferencias directas todas las subvenciones actuales en favor de los consumidores pobres .
Acelerar la reestructuración de las empresas de propiedad estatal .
Completar la privatización de las empresas de propiedad colectiva .
Adoptar y aplicar la Ley sobre supervisión del sector de seguros .
Adoptar la Ley sobre ordenación territorial y la Ley sobre suelo edificable y garantizar su aplicación efectiva .
Continuar introduciendo las adaptaciones necesarias en los regímenes comerciales montenegrinos , para hacerlos compatibles con las medidas comerciales autónomas , las normas de la OMC y el futuro AEA .
Normas Europeas
Mercado interior
Eliminar las barreras de acceso al mercado común de la Unión Estatal y evitar que surjan otras nuevas .
Garantizar a los agentes económicos nacionales y extranjeros el acceso a los mercados del conjunto de la Unión Estatal en lo que respecta a mercancías , servicios , capitales y personas .
Celebrar una consulta legislativa y aplicar el principio de reconocimiento mutuo de todas las decisiones sobre a los mercados que adopten ambas Repúblicas .
Libre circulación de mercancías
Continuar realizando esfuerzos a fin de adaptar las normas y reglamentos sobre normalización , certificación , metrología , acreditación y evaluación de la conformidad al acervo comunitario , de modo que se creen condiciones propicias al desarrollo del comercio .
Empezar a adoptar normas europeas .
Establecer un mecanismo de consulta y de notificación interno en relación con los nuevos reglamentos técnicos previo a la adopción de los mismos , cuando éstos se refieran a medidas con una repercusión sobre el comercio .
En ambas Repúblicas : crear un marco legal y suministrar las capacidades administrativas necesarias para la defensa activa de los consumidores , en consonancia con la política de la UE en este ámbito .
Libre circulación de capitales
En ambas Repúblicas : implantar un sistema de cuentas corresponsales en los bancos comerciales para asegurar la libre circulación de capitales entre las Repúblicas .
Aduanas y fiscalidad
En ambas Repúblicas : adaptar en mayor medida los procedimientos y la legislación aduaneros al acervo comunitario .
Seguir modernizando las Administraciones de aduanas a fin de lograr un elevado nivel de capacidad administrativa y luchar contra la corrupción , la delincuencia transfronteriza y la evasión fiscal .
Reforzar la cooperación administrativa y garantizar el cumplimiento constante de las obligaciones derivadas de la aplicación de las medidas comerciales preferenciales ( origen ) .
En ambas Repúblicas : lograr un mayor grado de armonización de la legislación fiscal con el acervo comunitario .
Mejorar la aplicación de la legislación en el ámbito fiscal , prestando particular atención a la recaudación y a los controles a fin de reducir el fraude fiscal .
En ambas Repúblicas : respetar los principios recogidos en el Código de Conducta sobre la Fiscalidad de las Empresas y asegurarse de que las nuevas medidas fiscales se atienen a dichos principios .
Competencia
En ambas Repúblicas : establecer regímenes antimonopolio aplicables a cualquier acción que tenga efectos negativos sobre la competencia .
Suministrar la capacidad administrativa necesaria para garantizar una aplicación eficaz e independiente de dichos regímenes .
En ambas Repúblicas : como primer paso para el control de las ayudas estatales , consolidar los centros de coordinación de estas ayudas y generalizar su transparencia .
Contratación pública
Establecer mecanismos coherentes y eficaces de contratación pública en ambas Repúblicas .
Garantizar la transparencia de los procedimientos , independientemente del valor del contrato , y la no discriminación entre proveedores serbios , montenegrinos y comunitarios .
Derecho de propiedad intelectual
Reforzar en mayor medida la protección de los derechos de propiedad intelectual adoptando las leyes y normativas aún pendientes .
Aplicar las disposiciones penales y consolidar la capacidad de ejecución y cumplimiento en este ámbito , especialmente en el contexto de los servicios fronterizos .
Estadísticas
En ambas Repúblicas : elaborar estadísticas económicas fiables .
Revisar y adoptar el plan general de estadística con objeto de incrementar la calidad de las estadísticas y ampliar su alcance . Coordinar la aplicación de dicho plan entre las dos Repúblicas y la Unión Estatal .
Intensificar la recopilación de datos y el tratamiento de las estadísticas agrarias adaptándolos a las normas y la metodología de la UE .
Poner fin al proceso de armonización con la Nomenclatura del Sistema Armonizado 2000/2002 .
En Serbia : adoptar legislación sobre estadística .
Políticas sectoriales
Industria y PYME
En ambas Repúblicas : seguir aplicando la Carta Europea de la Pequeña y Mediana Empresa .
En Serbia : continuar aplicando el nuevo sistema de registro acelerado de empresas e introducir procedimientos de concesión de licencias más rápidos .
Proseguir con la realización de evaluaciones del impacto de la normativa .
Incrementar las oportunidades de promoción y representación en favor de las empresas .
Desarrollar en mayor medida las estructuras de apoyo a las empresas a escala local y regional ( agrupaciones , viveros , parques tecnológicos y empresariales ) .
En Montenegro : consolidar el recién establecido organismo autónomo de promoción de la inversión .
Proseguir la aplicación del fondo nacional de garantía .
Mejorar los mecanismos de promoción y asesoría a las empresas .
Redoblar esfuerzos para simplificar y acelerar los sistemas de concesión de licencias .
Introducir el principio de « aprobación tácita » en los procedimientos de concesión de licencias y de registro .
Introducir las evaluaciones del impacto de la normativa .
Facilitar el acceso a la financiación y desarrollar las estructuras de apoyo a las empresas ( agrupaciones , viveros , parques tecnológicos y empresariales ) .
Agricultura y pesca
En Serbia : seguir desarrollando la capacidad administrativa para formular y ejecutar políticas .
Adoptar y empezar a aplicar la legislación marco en los ámbitos veterinario , fitosanitario y de seguridad alimentaria . Mejorar la calidad de los controles , órganos de inspección y laboratorios médicos , veterinarios y fitosanitarios en las fronteras exteriores ; acabar de establecer el sistema de identificación y registro de bovinos .
En Montenegro : seguir desarrollando la capacidad administrativa para la formulación y ejecución de las políticas .
Aplicar la Ley relativa a los asuntos veterinarios ( incluidos los productos pesqueros ) , y ampliar la dotación de los laboratorios veterinarios y fitosanitarios ; intensificar los controles .
Redoblar esfuerzos para adaptar la legislación al acervo comunitario en materia veterinaria y fitosanitaria .
Ajustar el sistema de identificación y registro de bovinos a los requisitos de la UE .
Medio ambiente
En Serbia : seguir aproximando la legislación nacional a la legislación y a las normas de la UE ( contaminación atmosférica , gestión de residuos y protección de la naturaleza ) ; adoptar y empezar a aplicar la Estrategia Nacional de Protección del Medio Ambiente .
Adoptar y comenzar a aplicar el proyecto de estrategia para un desarrollo sostenible .
Reforzar la capacidad administrativa , en particular , de las instituciones y órganos responsables de la planificación , la expedición de permisos , la inspección , la supervisión y la gestión de proyectos .
Desarrollar un plan plurianual de financiación de la inversión .
Aplicar la legislación adoptada , en particular , en materia de evaluación del impacto ambiental y de contaminación industrial .
Emprender la construcción de una planta para el tratamiento y la eliminación segura de residuos peligrosos .
Elaborar una estrategia global de protección del medio ambiente ( agua , residuos , aire ) .
Adoptar un Plan de Uso del Suelo . Adoptar una Estrategia de Desarrollo Sostenible , así como estrategias sectoriales ( gestión integrada de las zonas costeras , biodiversidad , cambio climático ) .
Reforzar la capacidad administrativa .
Política de transportes
Completar el programa y seguir adaptando la legislación sobre transporte aéreo al acervo comunitario con vistas a la participación en el Espacio Europeo Aéreo Común .
Aplicar el Memorándum de acuerdo sobre el Desarrollo de la Red Principal de Transporte Regional de la Europa Sudoriental , así como el Observatorio de los Transportes .
En Serbia : adoptar y aplicar una estrategia nacional de transportes ( por carretera , ferrocarril , vía aérea y vía fluvial o marítima ) , prestando particular atención a la viabilidad económica del sector .
Aplicar la Ley sobre los ferrocarriles .
Completar el plan general para la navegación interior .
En Montenegro : aplicar la Ley sobre transporte por carretera ( con la implantación de las oportunas estructuras de ejecución ) .
Empezar a asignar suficientes recursos para el mantenimiento de las infraestructuras y las entidades de transporte .
Energía
Empezar a aplicar los compromisos adquiridos en el marco del Tratado de la Comunidad de la Energía .
En Serbia : aplicar plenamente la Ley sobre Energía , garantizando al mismo tiempo el correcto funcionamiento del Organismo Regulador del Sector Energético , que tiene carácter autónomo ; seguir realizando auditorías ambientales en las plantas energéticas y hacer frente al problema que plantean las más contaminantes .
Proceder a la desagregación con vistas a la reestructuración y la privatización .
Consolidar las estructuras administrativas necesarias .
Avanzar hacia un mercado regional de la energía ( por ejemplo , mediante una mayor interconectividad ) .
En Montenegro : completar y aplicar la estrategia de desarrollo energético , que incluye la estrategia de eficiencia energética ; reforzar las capacidades administrativas del Ministerio de Economía en el sector de la energía ; desagregar y reestructurar el servicio público de suministro de electricidad .
Consolidar el Organismo Regulador del Sector Energético .
Completar la reestructuración y la liberalización del mercado interior de la energía ; privatizar y / o permitir asociaciones entre los sectores público y privado en este ámbito .
Sociedad de la información y medios de comunicación
En Serbia : garantizar la liberalización del sector de las comunicaciones electrónicas , la independencia y el correcto funcionamiento de los organismos reguladores , y la adopción y aplicación de la legislación y las políticas necesarias en el sector .
En Montenegro : estimular la competencia en el mercado mediante el refuerzo del Organismo de Telecomunicaciones , en particular , aportando las garantías necesarias en materia de competencia y fijando las condiciones aplicables a las tarifas de interconexión .
Control financiero
Desarrollar una estrategia de control interno de las finanzas públicas .
Justicia , libertad y seguridad
Visados , control de las fronteras , derecho de asilo y migración
Desarrollar una estrategia de gestión integrada de las fronteras a nivel de la Unión Estatal y garantizar una aplicación coherente de la misma por parte de las Repúblicas , de conformidad con el memorándum de acuerdo .
Como continuación de la Conferencia regional de Ohrid sobre gestión y seguridad de las fronteras celebrada en mayo de 2003 , aplicar las medidas a corto plazo adoptadas , en su momento , por el Gobierno .
En Serbia : adoptar medidas concretas para la aplicación de las mejores prácticas por lo que respecta a la policía de fronteras ; proceder urgentemente a la desmilitarización del control de las fronteras , en coordinación con las autoridades de la Unión Estatal .
En Montenegro : reforzar en mayor medida el control civil de las fronteras ( suministrando formación y equipo compatible con las normas de la UE ) .
En relación con las cuestiones de visado , asilo y migración , elaborar un enfoque que abarque el conjunto de la Unión Estatal y respete la Carta Institucional , en particular , mediante la total armonización de los regímenes aplicados por las Repúblicas en materia de visado .
Establecer mecanismos que permitan controlar la aplicación coherente de las políticas relacionadas con estas cuestiones por parte de las Repúblicas .
Adoptar leyes de asilo en ambas Repúblicas y continuar celebrando y aplicando acuerdos de readmisión .
En Serbia : aumentar la capacidad y las infraestructuras de los centros de acogida de refugiados y solicitantes de asilo .
En Montenegro : emprender la construcción de los centros de acogida previstos para los refugiados y los solicitantes de asilo .
Blanqueo de dinero
En ambas Repúblicas : garantizar una aplicación eficaz de la legislación sobre blanqueo de dinero y reforzar las unidades de investigación financiera .
Drogas
En ambas Repúblicas : reforzar las capacidades para combatir el tráfico de estupefacientes y elaborar una estrategia nacional sobre drogas acorde con la estrategia y el plan de acción comunitarios de lucha contra la droga .
Policía
Adoptar marcos institucionales consensuados en materia de cooperación judicial y policial entre ambas Repúblicas , en particular , mediante la plena aplicación de los memorandos de acuerdo firmados por sus respectivos ministros de Justicia y de Interior .
En Serbia : aplicar la Ley de policía para garantizar la profesionalidad y la rendición de cuentas .
En Montenegro : Aplicar la ley de policía y la ley sobre la Agencia de Seguridad Nacional , y garantizar la profesionalidad y la rendición de cuentas .
Lucha contra el crimen organizado y el terrorismo
Crear mecanismos institucionales eficaces para la cooperación interinstitucional en cada República y formalizar la cooperación entre ambas .
En ambas Repúblicas : Adoptar legislación en este ámbito y mejorar la capacidad de embargo de haberes .
Reforzar los servicios de inteligencia sobre actividades delictivas .
Adoptar legislación sobre protección de datos personales y tomar las medidas necesarias para preparar la firma de un acuerdo de cooperación con Europol .
Intensificar la lucha contra el tráfico de seres humanos , en particular , asistir y proteger a las víctimas .
Incrementar la eficacia de la cooperación internacional y aplicar los convenios internacionales pertinentes en materia de terrorismo ; mejorar la cooperación y el intercambio de información entre las diversas secciones de los servicios de seguridad y con otros Estados ; impedir la financiación y la preparación de atentados terroristas .
PRIORIDADES A MEDIO PLAZO
Reforzar los departamentos de integración europea de los ministerios competentes , así como los mecanismos de cooperación con las Oficinas de Integración Europea .
En Serbia : seguir aplicando todas las disposiciones de las leyes sobre la función pública y la Administración .
Aplicar medidas para el desarrollo de los recursos humanos en la función pública .
Reforzar las capacidades de la Administración pública ( elaboración de políticas y coordinación interministerial ) a escala del Gobierno central y de las administraciones locales . Establecer un sistema centralizado de gestión de las retribuciones .
Activar el proceso de elaboración de la política económica .
Adoptar y poner en práctica la reforma en favor de la descentralización a fin de garantizar la viabilidad de los gobiernos locales .
En Montenegro : garantizar la viabilidad de la Autoridad de gestión de recursos humanos .
Activar el proceso de elaboración de las políticas .
Aplicar la reforma en favor de la descentralización .
Reforma del Sistema de Defensa
Proseguir el proceso de reestructuración y reforma de las fuerzas armadas , en su caso , mediante la reducción ( teniendo en cuenta la repercusión social ) , la reconversión y la privatización de los recursos militares y de la industria de defensa , y el incremento de la transparencia y del control civil .
En Serbia : adaptar la estrategia nacional para la reforma judicial y el posterior plan de acción , en particular , por lo que respecta al nombramiento y al período de prueba de los jueces y a la autonomía de los fiscales .
Crear y hacer operativa una red informática destinada a fiscales a todos los niveles ; garantizar el cumplimiento de las decisiones judiciales .
Desarrollar en mayor medida las capacidades para juzgar dentro del país los crímenes de guerra , en estricto cumplimiento de las obligaciones internacionales de cooperación con el Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia .
En Montenegro : garantizar el correcto funcionamiento del Centro de Formación Judicial .
Aplicar al poder judicial la estrategia relativa a las tecnologías de la información .
Garantizar el pleno cumplimiento del Convenio de las Naciones Unidas de lucha contra la corrupción .
Aplicar la legislación en materia de lucha contra la discriminación .
Garantizar la integración de los niños discapacitados y de los niños pertenecientes a minorías en el sistema educativo normal ; reformar el sistema de asistencia a la infancia .
Seguir fomentando la integración de las minorías y las buenas relaciones entre las diversas etnias .
Facilitar la integración de aquellos refugiados que decidan no regresar .
En Serbia : Adoptar nueva legislación con respecto a los refugiados ; seguir aplicando la estrategia nacional .
En Montenegro : aplicar la estrategia nacional sobre refugiados como parte de una estrategia más amplia de inclusión e integración social .
Seguir aplicando políticas macroeconómicas sostenibles ; proseguir la consolidación y el ajuste presupuestarios necesarios para contribuir a la reducción de los desequilibrios externos y a la contención de las presiones inflacionistas .
Conceder prioridad al gasto público a la hora de proceder a la presupuestación anual y a medio plazo ; en particular , reducir las pérdidas parafiscales de las empresas colectivas o estatales .
Seguir aplicando una política salarial moderada .
Avanzar aún más en la reforma del sistema de pensiones y de la seguridad social .
Mejorar el proceso presupuestario y la gestión financiera ; desarrollar las capacidades para la elaboración y ejecución del presupuesto a fin de permitir el establecimiento de prioridades .
Mejorar la gestión financiera a nivel del Gobierno central y de las autoridades locales .
Establecer procedimientos eficaces para la detección , el tratamiento y el seguimiento de los supuestos casos de fraude y otras irregularidades que afecten a fondos nacionales e internacionales .
Continuar el proceso de privatización de las grandes empresas colectivas y estatales y , cuando proceda , de las empresas de servicio público estatales a fin de lograr una mayor contribución del sector privado a la economía .
Consolidar el entorno empresarial de forma que se propicie el desarrollo del sector privado y el empleo merced a unos mercados competitivos , al establecimiento de condiciones equitativas de competencia y al acceso a la financiación gracias al desarrollo del sector financiero .
Reforzar el funcionamiento del mercado inmobiliario y de bienes raíces .
Adoptar y aplicar una legislación catastral y una legislación que autorice la propiedad privada del suelo urbano .
Iniciar la reforma agraria , la reestructuración y la privatización de las grandes explotaciones agrarias .
Continuar introduciendo las reformas necesarias para cumplir con las normas y obligaciones impuestas por la OMC a fin de acelerar el proceso de adhesión a dicho organismo .
Redoblar los esfuerzos para mejorar el sistema de educación , incluida la educación primaria , y crear un sistema moderno de educación y formación profesional .
Comenzar a concebir y aplicar una política integrada de investigación .
Seguir aplicando políticas macroeconómicas sostenibles ; proseguir la consolidación y el ajuste presupuestarios necesarios para la reducción de los desequilibrios externos .
Dar prioridad al gasto público a la hora de proceder a la presupuestación a corto y medio plazo ; en particular , reducir las subvenciones , las transferencias y la masa salarial de los funcionarios . Reducir regularmente el gasto público general como porcentaje del PIB .
Consolidar el entorno empresarial de forma que se propicie el desarrollo del sector privado y el empleo merced a unos mercados competitivos , al establecimiento de condiciones equitativas de competencia y al acceso a la financiación gracias al desarrollo del sector financiero .
Simplificar los trámites judiciales mercantiles .
Proseguir la liberalización de la circulación de capitales a corto y medio plazo en ambas Repúblicas .
Profundizar en el desarrollo de la normalización , en particular , mediante la adopción de normas europeas .
Continuar incorporando las directivas de nuevo enfoque y enfoque global y las directivas de antiguo enfoque .
Crear la estructura de vigilancia del mercado conforme con el acervo comunitario .
Garantizar una aproximación constante al acervo comunitario de la legislación de Serbia y de Montenegro en materia de aduanas y fiscalidad , e incrementar en mayor medida la capacidad administrativa para aplicar la legislación sobre aduanas y para luchar contra la corrupción , la delincuencia transfronteriza y la evasión fiscal .
Incrementar la transparencia y mejorar el intercambio de información con los Estados miembros de la UE a fin de facilitar la aplicación de las medidas destinadas a evitar la evasión y el fraude fiscal .
Desarrollar las capacidades institucionales con vistas a la elaboración y publicación de datos estadísticos básicos armonizados con las normas europeas relativas a las estadísticas empresariales , las estadísticas sobre el mercado laboral y la contabilidad nacional .
En ambas Repúblicas : aplicar la Carta europea de la pequeña empresa .
En Serbia : seguir desarrollando las capacidades administrativas para formular y ejecutar la política agrícola .
Elaborar y empezar a aplicar una política de desarrollo rural .
Seguir reforzando la legislación y los controles veterinarios , sanitarios , fitosanitarios y de seguridad alimentaria , en particular , en los laboratorios enológicos .
Mejorar la gestión de los residuos y reducir la contaminación agrícola .
Reforzar las organizaciones de mercado en los sectores agrícola y alimentario , incluidos los controles de calidad y el análisis de riesgos y control de puntos críticos ( ARCPC ) ; reducir las distorsiones de los mercados agrícolas y reformar la Dirección encargada de las reservas de productos básicos .
Ampliar la aplicación del sistema de identificación y registro de animales a otras especies .
Elaborar un programa de modernización de los establecimientos de transformación de alimentos a fin de que cumplan las exigencias comunitarias .
En Montenegro : seguir desarrollando las capacidades administrativas necesarias para la formulación y ejecución de la política agrícola .
Desarrollar las capacidades institucionales en el ámbito de la seguridad alimentaria .
Emprender una acción con vistas a la identificación del ganado ovino y caprino y al registro de sus movimientos .
Emprender acciones a fin de garantizar un control eficaz de los cultivos vegetales nacionales , en particular , en relación con los productos que deben cumplir normas comunitarias específicas .
Adoptar las medidas oportunas a fin de garantizar una aproximación progresiva de la política pesquera a las normas de la UE , en particular , en los ámbitos de gestión de recursos , inspección y control , y políticas estructurales y de mercado .
En ambas Repúblicas : Seguir ejecutando y haciendo cumplir la legislación armonizada con la de la UE .
Seguir aplicando la legislación sobre evaluación de impacto medioambiental .
Ratificar y empezar a aplicar el Protocolo de Kioto .
Garantizar un marco financiero viable para la aplicación de una política de protección del medio ambiente de medio a largo plazo .
En Serbia : Adoptar y empezar a aplicar estrategias sobre contaminación del aire , gestión de residuos y protección de la naturaleza .
Seguir aplicando la Estrategia Nacional de Protección del Medio Ambiente y la estrategia para el agua .
Seguir reforzando la capacidad administrativa de las instituciones y organismos medioambientales . Empezar a aplicar el plan plurianual de financiación de la inversión .
Concluir la construcción de una instalación para el tratamiento y eliminación en condiciones de seguridad de los residuos peligrosos .
En Montenegro : Seguir armonizando la legislación nacional y las normas de la UE , en particular la relativa a la contaminación del aire , al agua y a los residuos .
Empezar a ejecutar el Plan de utilización del suelo y la estrategia de protección del medio ambiente .
Empezar a aplicar la Estrategia de Desarrollo Sostenible y estrategias sectoriales ( gestión integrada de las zonas costeras , biodiversidad , cambio climático ) .
Seguir reforzando la capacidad administrativa de los ministerios y organismos responsables de la planificación , la concesión de permisos , la inspección y el seguimiento medioambientales , así como de la gestión de proyectos .
En ambas Repúblicas : Reforzar la creación de capacidad , incluida la preparación de proyectos para grandes inversiones .
Seguir destinando recursos suficientes al mantenimiento de las infraestructuras y organismos de transportes .
Ejecutar los compromisos internacionales contenidos en los Convenios de la Organización Marítima Internacional y mejorar las condiciones de seguridad marítima de la flota a la luz del Memorándum de Acuerdo de París .
En ambas Repúblicas : Adoptar y aplicar una estrategia a largo plazo para una política energética sostenible para el medio ambiente .
Seguir cumpliendo las obligaciones regionales e internacionales en este ámbito a fin de establecer un mercado regional de la energía competitivo .
En ambas Repúblicas : Transponer y aplicar el nuevo marco de la UE para las comunicaciones electrónicas .
Garantizar la independencia , los recursos suficientes y la competencia de las autoridades normativas .
Iniciar la aproximación al acervo de la UE en el sector audiovisual .
Desarrollar y aplicar los principios de responsabilidad descentralizada de la gestión y de auditoría interna que funcione de manera independiente , de acuerdo con las normas aceptadas internacionalmente y la mejor práctica de la UE .
Reforzar la capacidad operativa y funcional así como la independencia financiera del Órgano Supremo de Auditoría .
Desarrollar los procedimientos y las capacidades administrativas para garantizar la protección eficaz de los intereses financieros de la UE .
En ambas Repúblicas : Desarrollar la infraestructura técnica y los recursos humanos para aplicar una política de gestión integrada de las fronteras que incluya el refuerzo de la policía de fronteras y de los servicios de aduanas .
Mejorar los trámites transfronterizos mediante nuevos puestos de fronteras .
Mejorar la cooperación entre los organismos de ambas Repúblicas responsables de la lucha contra el tráfico de seres humanos .
En ambas Repúblicas : Continuar la reestructuración ; garantizar la responsabilización ; reformar la formación de la policía : garantizar la cooperación entre los organismos responsables de la aplicación de la ley .
En ambas Repúblicas : Desarrollar un sistema eficaz de protección de los testigos que incluya también elementos regionales .
Reforzar la lucha contra la delincuencia económica y financiera ( que incluya el blanqueo de dinero y la falsificación de divisas ) , el fraude y la corrupción , y mejorar la legislación correspondiente .
Habilitar la presencia de funcionarios de enlace enviados por los Estados miembros de la UE en los organismos estatales competentes en la lucha contra la delincuencia organizada .
Aplicar el Convenio de Palermo contra la delincuencia organizada transnacional .
En Serbia : Reforzar la capacidad del Ministerio del Interior ( en particular , de la Dirección para la delincuencia organizada ) .
Desarrollar los procedimientos y la capacidad para compartir información entre organismos .
En Montenegro : Aumentar la capacidad administrativa y judicial para aplicar el Código Penal en lo que respecta a la delincuencia organizada .
Reforzar la Unidad de lucha contra el crimen organizado del Ministerio de Interior y garantizar la coordinación de todos los cuerpos de seguridad .
TAL Y COMO SE DEFINIÓ EN LA RESOLUCIÓN 1244 DEL CONSEJO DE SEGURIDAD DE LAS NACIONES UNIDAS DE 10 DE JUNIO DE 1999
Con el fin de garantizar un Kosovo seguro , democrático y multiétnico es preciso aplicar las normas para Kosovo aprobadas por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
En este contexto , hay que abordar las prioridades siguientes :
Garantizar el pleno respeto del estado de derecho y adoptar una política de tolerancia cero contra la corrupción , la delincuencia organizada y los delitos económicos .
Garantizar la gobernanza democrática y la prestación de servicios públicos a toda la población de Kosovo mediante la creación de una administración pública profesional , responsable , accesible , representativa y transparente , libre de interferencias políticas .
Adelantar la reforma del autogobierno local teniendo en cuenta las opiniones e intereses de todas las comunidades de Kosovo , incluida la asignación de los recursos presupuestarios adecuados , y aumentar la capacidad administrativa para facilitar el proceso de descentralización .
Crear un clima de tolerancia interétnica , propicio al carácter multiétnico del país y que favorezca el retorno .
Garantizar el respeto , la seguridad , la libre circulación y la participación de todas las comunidades .
Condenar de forma explícita todas las manifestaciones de sentimientos hostiles contra las comunidades minoritarias .
Perseguir enérgicamente todos los delitos interétnicos .
Crear las condiciones favorables a la inversión , el comercio , el empleo y el crecimiento económico en beneficio de todas las comunidades .
Cooperar plenamente con el Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia de Naciones Unidas ( TPIY ) .
Respetar plenamente la RSCNU 1244 e intensificar un diálogo bien estructurado con Belgrado .
Mostrar una actitud constructiva .
Crear las condiciones necesarias para facilitar la participación de los serbios de Kosovo en el proceso político .
Instituciones provisionales de autogobierno
Garantizar el pleno funcionamiento de la Asamblea y de sus comités , del gobierno y de los municipios , así como el pleno respeto de las normas de procedimiento respectivas y los derechos e intereses de todas las comunidades .
Aumentar la vigilancia ejecutiva , la responsabilidad y la transparencia dentro de la Asamblea .
Incrementar la representación de las minorías en todas las instituciones y en la administración municipal y central .
Preparar y realizar un censo de la población y de la vivienda que respete plenamente las normas internacionales .
Celebrar elecciones libres , justas y transparentes .
Reforzar la Comisión Electoral Central para organizar las elecciones de 2006 en el momento oportuno .
Garantizar las instalaciones adecuadas , la seguridad y otras medidas para que todas las comunidades ejerzan su derecho al voto .
Permitir a los desplazados internos y a los refugiados participar en las elecciones incluso cuando tengan pocas posibilidades de regresar a Kosovo .
Incrementar la capacidad de coordinación del gobierno y definir con mayor precisión las responsabilidades de las autoridades centrales y locales para lograr que la aplicación de las políticas sea coherente .
Aplicar procedimientos transparentes a la contratación , el traslado , la evaluación , la promoción , la disciplina y el despido de funcionarios , incluidos los miembros del Cuerpo de Protección de Kosovo , la policía y el personal judicial , así como a la gestión financiera .
Mejorar la calidad y la disponibilidad de los servicios públicos básicos para todas las comunidades , también para contribuir a reducir la demanda de los servicios prestados por estructuras paralelas .
Crear y mantener organismos de formación del funcionariado libres de influencia política .
Mejorar la formación de los altos cargos .
Convertir el Instituto de administración pública de Kosovo en un organismo capaz de proporcionar formación profesional a todos los funcionarios .
Adoptar la Ley sobre gestión de urgencias y seguir mejorando el rendimiento , la profesionalidad y la coordinación de las instituciones kosovares correspondientes , incluido el Cuerpo de Protección de Kosovo , en asuntos de protección civil .
Garantizar la existencia de tribunales eficaces e imparciales libres de injerencia política .
Proteger a los testigos
Aplicar el sistema de gestión informatizada de casos para reducir los retrasos acumulados en los juzgados , en particular en asuntos de Derecho Civil .
Garantizar la aplicación de las sentencias de tribunales civiles .
Seguir desarrollando la enseñanza y la formación jurídica , en particular para jueces , fiscales y personal administrativo .
Adoptar y aplicar la legislación relativa al Instituto Judicial de Kosovo y transformarlo en una institución viable responsable de la formación judicial .
Reforzar los juzgados municipales y la acción policial para prevenir , sancionar y luchar contra la ocupación , la utilización y la construcción ilegal de inmuebles .
Reforzar la Fiscalía para garantizar que puede cumplir los principios de autonomía e imparcialidad .
Favorecer la capacidad para asumir competencias en los ámbitos de justicia e interior , sin injerencias políticas .
Aplicar la legislación relativa a la eliminación de la corrupción .
Crear un organismo de lucha contra la corrupción .
Adoptar y aplicar el plan de lucha contra la corrupción .
Garantizar el funcionamiento continuado e independiente y la viabilidad financiera de una institución del Defensor del Pueblo y la debida consideración de sus recomendaciones .
Facilitar y fomentar el retorno de los refugiados y de las personas desplazadas de todas las comunidades y concluir la rehabilitación de los inmuebles dañados y destruidos durante los acontecimientos de marzo de 2004 , incluidos los lugares históricos y religiosos .
Reforzar las estructuras administrativas y los mecanismos de responsabilidad del Ministerio encargado de las comunidades y del regreso de los desplazados .
Seguir desarrollando y aplicando el marco estratégico conjunto relativo a las comunidades y al regreso de desplazados e instaurar mecanismos a escala municipal para facilitar la integración mantenida de los que regresen y de las comunidades minoritarias existentes .
Adoptar y aplicar una ley sobre lenguas oficiales eficaz y establecer mecanismos adecuados para controlar su aplicación .
Regularizar los asentamientos informales .
Encontrar soluciones adecuadas de repatriación para la integración de las comunidades de la minoría romaní que viven en condiciones peligrosas en campamentos y para los desplazados internos que viven en centros informales .
Adoptar la ley sobre conservación del patrimonio cultural y crear mecanismos administrativos para garantizar su aplicación .
Adoptar legislación sobre radiodifusión pública y contra la difamación .
Consolidar el sistema de autorregulación de los medios mediante la creación de la Comisión de medios independientes , el funcionamiento eficaz del Consejo de Prensa y la aplicación del Código de Prensa .
Establecer un marco jurídico adecuado para las organizaciones no gubernamentales y garantizar que pueden actuar libremente dentro de dicho marco .
Completar la legislación y las medidas necesarias para proteger los derechos de propiedad , en particular sobre la posesión de la propiedad , la ocupación y los derechos de propiedad inmobiliaria y mobiliaria , incluido el marco jurídico que regule la construcción .
Armonizar las reglamentaciones municipales y establecer un mecanismo eficaz para la resolución de los litigios sobre la propiedad comercial y agrícola .
Concienciar a la población de las consecuencias de la construcción ilegal .
Concebir y aplicar una estrategia que incluya disposiciones permanentes en materia de sucesión en la Dirección de la Vivienda y de la Propiedad , con el fin de tratar todas las reclamaciones pendientes relativas a cuestiones de propiedad inmobiliaria .
Garantizar la aplicación eficaz de la ley contra la discriminación .
Tomar medidas concretas para prevenir y sancionar todas las formas de violencia contra las mujeres .
Reforzar la cooperación regional y las buenas relaciones de vecindad .
Concluir y aplicar acuerdos de libre comercio dentro de la región y participar en todas las iniciativas regionales relevantes , en particular bajo los auspicios del Pacto de Estabilidad .
Concluir el proceso de privatización de acuerdo con el programa de la Agencia fiduciaria de Kosovo .
Concluir la constitución de las empresas públicas , a saber la compañía eléctrica , los ferrocarriles , la calefacción urbana y los servicios de agua y recogida de residuos .
Dar nuevos pasos en la reestructuración para mejorar su gestión , eficiencia y viabilidad financiera .
Seguir reforzando el marco normativo de los servicios públicos y mejorar la capacidad administrativa de los organismos reguladores independientes .
Reforzar la transparencia y la sostenibilidad de las finanzas públicas .
Garantizar la coherencia del presupuesto 2006 con el marco de gasto a medio plazo consolidado .
Definir y aplicar las prioridades macroeconómicas y presupuestarias en estrecha cooperación con el FMI .
Aumentar la disciplina fiscal y mejorar el control del gasto público .
Seguir desarrollando el marco político y legislativo para el comercio y las políticas vinculadas al comercio , garantizando la compatibilidad entre la UE y la OMC .
Promulgar y aplicar la legislación sobre comercio exterior .
Mejorar la calidad de la enseñanza primaria y secundaria , de la enseñanza superior y de la formación profesional y continua .
Reforzar la capacidad administrativa de todas las instituciones para que se pueda comprobar la coherencia de las políticas y de la legislación con los requisitos de la UE , en particular reforzando las estructuras relacionadas con la aproximación europea .
Elaborar la legislación y establecer la infraestructura necesaria para la certificación de normalización , la metrología , la acreditación y evaluación de conformidad , teniendo en cuenta las complementariedades regionales .
Aplicar la legislación sobre comercio interior .
Adoptar las medidas cautelares necesarias y reforzar el proceso de supervisión en el sector financiero .
Aumentar la capacidad de la administración de aduanas para luchar contra la corrupción y la delincuencia transfronteriza .
Incrementar la capacidad de la unidad de investigación criminal .
Velar por la observancia de las obligaciones relacionadas con la aplicación de las medidas comerciales preferenciales ( origen ) .
Mejorar el sistema fiscal y aumentar la capacidad de control y recaudación de la administración de impuestos .
Comprometerse con los principios del Código de conducta sobre la fiscalidad de las empresas y garantizar que las nuevas medidas fiscales son conformes con dichos principios .
Adoptar y aplicar de forma eficaz la legislación sobre contratación pública modificada , así como la legislación de aplicación con ella vinculada .
Establecer procedimientos de revisión adecuados .
Diseñar y aplicar legislación en materia de protección de los derechos de propiedad intelectual , industrial y comercial .
Definir una estrategia a medio plazo para mejorar la aplicación de estos derechos .
Establecer un primer conjunto de estadísticas fiables ( nacionales ) sobre las cuentas del Estado .
Adoptar una estrategia a medio plazo sobre la política de las PYME , que incluya la creación de un organismo de apoyo a las PYME y de un organismo de promoción de la inversión .
Seguir aplicando la Carta Europea de la Pequeña Empresa .
Adoptar un marco financiero general adecuado a las circunstancias de Kosovo que limite el empleo de las normas internacionales de informes financieros / normas internacionales de contabilidad a las entidades interés público y que utilice plenamente las exenciones previas de las Directivas Cuarta y Séptima del Derecho de sociedades .
Continuar la aproximación de la legislación al acervo veterinario y fitosanitario de la UE .
Preparar la adopción y la aplicación de la legislación sobre evaluación de impacto ambiental de acuerdo con el acervo de la UE .
Elaborar un plan de acción medioambiental general relacionado , en particular , con las cuestiones de salud pública , con vistas a proceder a la armonización con el acervo de la UE .
Preparar actividades para aumentar la concienciación de la población y la participación de la sociedad civil en materia de medio ambiente .
Aplicar la ley del transporte por carretera .
Adoptar una ley sobre la seguridad viaria y empezar a aplicar medidas en este sector .
Mejorar la capacidad de planificación del transporte para adoptar y comenzar a aplicar una política de transporte que incluya el desarrollo de una estrategia de transporte multimodal a nivel central y local .
Seguir mejorando la gestión de los activos a partir de los datos pertinentes para las operaciones de mantenimiento y rehabilitación .
Seguir aproximando la legislación en materia de aviación al acervo de la UE con vistas al Espacio Europeo Aéreo Común .
Desarrollar el operativo civil del Aeropuerto de Prístina , su personal e instalaciones , garantizando un nivel adecuado de seguridad y una gestión saneada y transparente .
Garantizar la viabilidad y la continuidad de la compañía eléctrica , en particular , mediante un incremento sustancial de la recaudación de ingresos y la mejora de las estructuras de gestión .
Adoptar y empezar a aplicar la política sobre redes y servicios de comunicación electrónica con el fin de crear un entorno competitivo estable para así atraer la inversión extranjera .
Desarrollar una estrategia de control interno de las finanzas públicas como base para cumplir las recomendaciones a medio plazo en este ámbito .
Visados , control de fronteras , asilo y migración
Reforzar la cooperación entre organismos de gestión de fronteras .
Garantizar que el Centro de Información Financiera cumple plenamente su función de recogida y análisis de datos relacionados con el blanqueo de dinero .
Seguir reforzando la capacidad local de la sección de investigación sobre estupefacientes .
Mejorar la eficacia de la investigación criminal .
Adoptar y aplicar la legislación para crear el Servicio de Policía de Kosovo ( KPS ) y reforzar sus capacidades de investigación y control interno .
Reforzar su liderazgo .
Garantizar que la futura academia de educación y formación en seguridad pública sea un organismo de formación independiente y profesional .
Lucha contra la delincuencia organizada y el terrorismo
Seguir reforzando la capacidad local del Servicio de Policía de Kosovo encargado de la lucha contra la delincuencia organizada .
Ejecutar el plan de acción contra el tráfico de seres humanos .
Realizar una reforma de la administración pública sólida respetando al mismo tiempo las limitaciones presupuestarias .
Mejorar la capacidad de la administración local para prestar servicios a sus circunscripciones de manera equitativa y eficaz .
Definir y consolidar un corpus jurídico completo que respete los derechos e intereses de todas las comunidades , a partir de todas las fuentes jurídicas actualmente en vigor en Kosovo .
Elaborar y aplicar una estrategia general para aumentar la independencia del sistema judicial , así como la autonomía del sistema de enjuiciamiento .
Reforzar la capacidad y la eficacia administrativa del sistema judicial y de todos los órganos encargados del cumplimiento de la ley .
Garantizar la viabilidad de un sistema de asistencia jurídica universal .
Desarrollar un mecanismo alternativo de resolución de litigios .
Mejorar el sistema penitenciario con especial atención a la seguridad , el control , la gestión , la formación profesional y los programas de reinserción , así como al estado de las instalaciones .
Adoptar leyes y establecer y respetar los mecanismos de protección de los derechos humanos y de las minorías de conformidad con las recomendaciones del Consejo de Europa .
Garantizar la existencia viable de las comunidades minoritarias y su participación sin discriminación en la sociedad , adoptando medidas concretas para garantizar su seguridad y libertad de circulación , así como su acceso equitativo a servicios públicos universales .
Aplicar la ley sobre igualdad de trato para hombres y mujeres .
Garantizar la integración de los derechos de la mujer en todas las políticas y la legislación existentes .
Desarrollar una política integrada de conservación del patrimonio cultural .
Fomentar activamente el aumento de la concienciación general y el respeto del patrimonio cultural .
Garantizar que la empresa pública de radiodifusión desempeña su papel de servicio público para todas las comunidades y en sus respectivas lenguas .
Promover la radiodifusión para las minorías y facilitar la viabilidad de los medios de comunicación minoritarios .
Establecer las condiciones propicias para la existencia de medios de comunicación tanto públicos como privados .
Garantizar que la Oficina catastral de Kosovo y los servicios catastrales municipales ofrecen un acceso transparente y no discriminatorio a todos los registros de la propiedad inmobiliaria y que disponen de mecanismos de responsabilidad operativos .
Seguir reforzando los mecanismos de cooperación regional e internacional en el ámbito de la aplicación de la ley , incluida la transferencia de personas sospechosas y procesadas y la asistencia jurídica mutua de las jurisdicciones .
Actuar con vistas a lograr un futuro acuerdo regional de libre comercio en Europa Sudoriental .
Preparar el terreno para el desarrollo de la capacidad de gestión de los empréstitos y la deuda .
Estudiar posibles mecanismos de garantía para atraer la inversión extranjera , en particular en cooperación con la Oficina Multilateral de Garantía de Inversiones .
Establecer políticas sociales flexibles para promover el empleo y la cohesión social y tratar la pobreza y la exclusión social , prestando especial atención al empleo de los jóvenes .
Promover la capacidad del sector bancario para prestar servicios bancarios competitivos y financiación a largo plazo competitiva .
Garantizar la supervisión fiable y eficaz de las entidades bancarias , de seguros y de pensiones .
Avanzar en la elaboración de una estrategia y de un plan de desarrollo a medio plazo relacionado con las estrategias sectoriales , que tenga en cuenta la reducción de la pobreza y que sea conforme al marco de gasto a medio plazo y al programa de inversión pública .
Iniciar la transposición de las Directivas de nuevo y viejo enfoque y de enfoque global .
Continuar la transposición de las normas europeas .
Crear una estructura de vigilancia del mercado .
Proseguir la aproximación al acervo de la UE de la legislación en materia de fiscalidad y aduanas y seguir aumentando la capacidad administrativa para aplicar la legislación y para luchar contra la corrupción , la delincuencia transfronteriza y la evasión fiscal .
Garantizar que las normas de contratación pública son aplicadas con eficacia por las autoridades y organismos adjudicadores , entre otras cosas desarrollando instrumentos operativos , proporcionando formación y reforzando la capacidad administrativa .
Seguir reforzando la aplicación de los derechos de propiedad intelectual , industrial y comercial , de acuerdo con la estrategia a medio plazo .
Aumentar los esfuerzos para crear un sistema estadístico fiable .
Seguir aplicando la Carta Europea para las PYME y la estrategia a medio plazo en favor de las PYME .
Proseguir la aproximación gradual del Derecho de sociedades , en particular las Normas Internacionales de Información Financiera .
Desarrollar un marco político y normativo para respaldar una reforma agraria viable .
Apoyar la protección de las tierras agrícolas contra el desarrollo urbano no planificado .
Emprender acciones para la identificación de bovinos y para el registro de sus desplazamientos .
Preparar un programa de modernización de los establecimientos de transformación de alimentos .
Intervenir para controlar con eficacia la producción nacional de especies vegetales , en particular para los productos sometidos a requisitos específicos en la UE .
Adoptar y aplicar el plan de acción de medio ambiente con vistas a la aproximación al acervo de la UE .
Ejecutar y apoyar actividades de concienciación de la población y la participación de la sociedad civil en cuestiones relacionadas con el medio ambiente .
Seguir aplicando el Memorándum de acuerdo sobre el Desarrollo de la Red Principal de Transporte Regional de la Europa Sudoriental .
Desarrollar marcos legislativos y normativos para fomentar las asociaciones de empresas públicas y privadas y las inversiones mixtas en el sector de la energía , de acuerdo con las conclusiones del estudio relativo a la promoción de la inversión .
Aplicar la legislación sobre redes y servicios de comunicación electrónica y reforzar la posición del organismo regulador independiente .
Con la coordinación del Ministerio de Finanzas , desarrollar y aplicar los principios de responsabilidad de gestión descentralizada y de auditoría interna independiente , de acuerdo con las normas internacionales y con la mejor práctica de la UE , a través de una legislación coherente y una capacidad administrativa adecuada .
Reforzar la capacidad operativa y funcional así como la independencia financiera del Órgano Supremo de Auditoría .
Diseñar y aplicar legislación y estrategias eficaces contra el tráfico y el consumo abusivo de drogas .
Diseñar y aplicar una estrategia global contra la delincuencia organizada , los delitos económicos y el terrorismo .
Reforzar las capacidades locales para investigar las actividades delictivas organizadas .
Reforzar las capacidades judiciales para procesar y juzgar los casos de delincuencia organizada y de delitos económicos .
Desarrollar una estrategia de recogida de armas , finalizar y aplicar la legislación relacionada con las armas de pequeño calibre .
DO L 306 de 7.12.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2112/2005 ( DO L 344 de 27.12.2005 , p. 23 ) .
Sin incluir Kosovo , tal como se define en la RCSNU 1244 .
La segunda Asociación Europea define nuevas prioridades de actuación adaptadas a las necesidades específicas y al grado de preparación del país , que se actualizarán en la medida necesaria .
La ayuda comunitaria a los países de los Balcanes Occidentales en el marco del Proceso de Estabilización y Asociación se proporcionará con cargo a los instrumentos financieros pertinentes , y , en particular , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2666/2000 del Consejo , de 5 de diciembre de 2000 , relativo a la ayuda a Albania , Bosnia y Herzegovina , Croacia , la República Federativa de Yugoslavia y la ex República Yugoslava de Macedonia ; en consecuencia , la presente Decisión no tendrá implicaciones financieras .
En Montenegro : seguir aproximando la legislación nacional a la legislación y a las normas de la UE , en particular , a la legislación marco sobre protección ambiental ; aplicar y garantizar el cumplimiento de la legislación adoptada .
Decisión de la Comisión
de 13 de julio de 2011
sobre la ayuda estatal SA.28903 ( C 12/10 ) ( ex N 389/09 ) concedida por Bulgaria a Ruse Industry
[ notificada con el número C(2011 ) 4903 ]
( El texto en lengua búlgara es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los artículos citados [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
I PROCEDIMIENTO
El 30 de junio de 2009 las autoridades búlgaras notificaron a la Comisión una medida de reestructuración para Ruse Industry AD ( en adelante , « Ruse Industry » o « la empresa » ) en forma de aplazamiento y reprogramación de su deuda con el Estado por un total de 9,85 millones EUR .
El 28 de julio de 2009 se remitió a las autoridades búlgaras una petición detallada de información .
Bulgaria presentó nueva información el 17 de febrero de 2010 .
Por carta de 14 de abril de 2010 , la Comisión informó a Bulgaria de que había decidido incoar el procedimiento previsto en el artículo 108 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( « TFUE » ) [ 2 ] respecto a las ayudas .
La Decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
La Comisión no recibió observaciones de las partes interesadas .
La Comisión envió una nueva solicitud de información el 29 de octubre de 2010 , a la que respondieron las autoridades búlgaras mediante carta de 12 de noviembre de 2010 , remitida a la Comisión y registrada por esta el 23 de noviembre de 2010 y por carta de 3 de diciembre de 2010 , enviada a la Comisión y registrada por esta el 6 de diciembre de 2010 .
El 11 de noviembre de 2010 las autoridades búlgaras iniciaron un procedimiento de quiebra contra la empresa .
Por carta de 14 de junio de 2010 remitida a la Comisión el 23 de noviembre de 2010 , las autoridades búlgaras retiraron su notificación de 30 de junio de 2009 .
II DESCRIPCIÓN
Beneficiario
El beneficiario de la medida es Ruse Industry .
La empresa ( llamada inicialmente Ruse Shipyard [ 4 ] ) se creó en 1991 y está situada en Ruse , Bulgaria , región que puede recibir ayudas en virtud del artículo 107 , apartado 3 , letra a ) , del TFUE .
La empresa se privatizó en abril de 1999 , cuando se vendió el 80 % de sus acciones a la empresa alemana Rousse Beteiligungsgesellschaft mbH.
Ruse Industry se dedica a la fabricación y reparación de estructuras metálicas , así como a la fabricación de grúas , buques y equipamiento marítimo [ 5 ] .
La empresa tenía una plantilla de 196 personas en 2009 .
Financieramente , la empresa mostró una tendencia constante de un volumen de negocios en declive y crecientes pérdidas en un período de varios años antes de la notificación , tal como se muestra en el cuadro siguiente .
En 2008 la empresa registró un resultado de explotación negativo y un flujo de tesorería negativo .
Cuadro 1
Volumen de negocios y beneficios anuales de Ruse Industry
en millones BGN [ 6 ]
volumen de negocios anual
beneficio antes de impuestos
Deuda de Ruse Industry con el Estado
En el momento de la notificación Ruse Industrie debía al Estado búlgaro 9,85 millones EUR .
La deuda se origina en unos acuerdos de préstamo [ 7 ] que se remontan a 1996 y 1997 entre el Fondo Estatal de Reconstrucción y Desarrollo y Ruse Shipyard relativos a un principal , en ese momento , de 8,45 millones USD .
En abril de 1999 se celebró un acuerdo ( « la reprogramación de 1999 » ) con el Ministerio de Finanzas que se hizo cargo de las reclamaciones del Fondo Estatal de Reconstrucción y Desarrollo ; en virtud de dicho acuerdo , 8 millones USD de la deuda citada , más los intereses devengados , se redenominaron [ 8 ] en euros y Rousse Beteiligungsgesellschaft mbH se comprometió a reembolsar esta suma entre el 1 de diciembre de 2000 y el 31 de junio de 2006 mediante un plan de reembolso reprogramado .
El 21 de mayo de 2001 el Ministerio de Finanzas y Ruse Industry celebraron un nuevo acuerdo en virtud del cual el reembolso completo de la deuda de la empresa con el Estado [ 9 ] , más los intereses devengados , se retrasó hasta el 30 de septiembre de 2015 , con un período de carencia ( durante el cual solo se abonaban intereses pero no principal ) hasta el 31 de marzo de 2006 ( « la reprogramación de 2001 » ) .
En septiembre de 2005 , poco antes de que finalizara el período de carencia , el beneficiario solicitó una nueva reprogramación de su deuda pública ( además del acuerdo de 2001 ) .
En diciembre de 2006 la Comisión de Competencia búlgara consideró inadmisible este petición de acuerdo con la Ley de ayudas públicas de Bulgaria .
A pesar de ello , el Estado no intentó ejecutar de forma efectiva el cobro la deuda vencida de acuerdo con la reprogramación de 2001 .
En julio de 2008 el beneficiario ofreció voluntariamente pagar un millón EUR del importe vencido en dos tramos iguales .
Al no materializarse el reembolso prometido por Ruse Industry , las autoridades Búlgaras le enviaron un recordatorio de pago en febrero de 2009 .
Impago de la deuda con el Estado
La correspondencia entre Ruse Industry y las autoridades búlgaras muestra que estas enviaron varios recordatorios para el pago de los importes vencidos adeudados .
Por lo que respecta al principal , Ruse Industry no pagó los importes estipulados [ 10 ] y por lo tanto no cumplió con el calendario de reembolso semestral .
Además , el interés ordinario se pagó solo hasta julio de 2008 .
Respecto al interés de demora , las autoridades búlgaras indicaron que el 3 % estipulado contractualmente ( véase el considerando 17 ) se devengó sobre los tramos adeudados a partir de 2006 , cuando estaba previsto que la empresa empezara a reembolsarlos .
El 3 de noviembre de 2010 las autoridades búlgaras solicitaron oficialmente el reembolso .
En el momento de esta solicitud , la deuda vencida ascendía a un total de 3,7 millones EUR ( compuesta por 3,4 millones EUR de principal , 151000 EUR de intereses y 140000 EUR de intereses de demora ) .
En el momento de esta solicitud el beneficiario había reembolsado un total de 1 millón EUR adeudado con arreglo a la reprogramación de 2001 ( compuesto por 245000 EUR de principal , 705000 EUR de intereses y 50000 EUR de intereses de demora ) .
El último reembolso propiamente dicho efectuado por Ruse Industry fue el 11 de julio de 2008 .
Tras la solicitud y el incumplimiento por parte de la empresa de sus obligaciones , las autoridades nacionales iniciaron un procedimiento de quiebra contra el beneficiario el 11 de noviembre de 2010 , es decir , a los nueve años de la reprogramación de 2010 , a más de cuatro años de finalizado el período de carencia y más de dos años del último pago de cualquier tipo por parte de Ruse Industry .
El 11 de noviembre de 2010 las autoridades búlgaras iniciaron un procedimiento de quiebra contra el beneficiario .
III LA DECISIÓN DE INCOACIÓN
Según la notificación , el plan preveía el reembolso de la deuda de 9,85 millones EUR en un período de 10 años ( es decir , hasta 2019 ) , con un período de carencia hasta el 30 de junio de 2012 .
Bulgaria adoptó el punto de vista de que la medida prevista era compatible con el mercado interior como ayuda de reestructuración sobre la base de la Comunicación de la Comisión « Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis » [ 11 ] .
La Comisión alberga dudas sobre la compatibilidad de la ayuda notificada .
En consecuencia , el 14 de abril de 2010 incoó el procedimiento contemplado en el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE .
Además , la Decisión de incoación expresaba dudas sobre si el impago de las obligaciones vencidas de la empresa con arreglo al acuerdo de reprogramación de 2001 podía constituir también ayuda estatal .
Las autoridades búlgaras retiraron su notificación el 23 de noviembre de 2010 , lo que hizo innecesaria la investigación formal de la medida notificada .
IV OBSERVACIONES DE BULGARIA SOBRE LA DECISIÓN DE INCOACIÓN
Respecto al impago de la deuda , Bulgaria se limita a señalar que el Estado se comportó como un inversor en una economía de mercado , incrementando las posibilidades de recuperar la deuda permitiendo el reembolso voluntario .
Bulgaria no presentó argumentos detallados a este respecto .
V EVALUACIÓN
La ayuda de reestructuración notificada
Impago de la antigua deuda
Existencia de ayuda estatal
La medida que se está evaluando es la no ejecución del cobro de la deuda con arreglo a la reprogramación de 2001 .
Debe señalarse también que esta medida no notificada no estaba amparada por el apéndice del anexo V del Acta de Adhesión [ 13 ] .
Más concretamente , no : a ) había entrado en vigor antes del 31 de diciembre de 1994 , b ) se había recogido en el apéndice del anexo V , ni c ) estaba amparada por el mecanismo de medidas transitorias aplicadas en conexión con la adhesión .
Frente a este contexto , la Comisión evalúa más adelante si el impago de la deuda a partir del 1 de enero de 2007 constituye nueva ayuda a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Según el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , serán incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afecten al comercio entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
La medida se financia mediante recursos estatales , ya que como resultado de la misma el Estado renuncia a ingresos , y las decisiones adoptadas por el Ministerio de Finanzas se consideran decisiones directas del Estado .
El impago de la deuda afecta también a Ruse Industry individualmente y , por lo tanto , es selectiva .
Además , Ruse Industry es una empresa que fabrica bienes que circulan libremente por la Unión .
La Comisión considera , en consecuencia , que se cumple la condición de afectar a la competencia y a los intercambios comerciales en la Unión .
La Comisión debe evaluar también si la medida en forma de no ejecución de la deuda otorga a la empresa una ventaja que no hubiera podido obtener de otra forma en el mercado .
Como ya se ha explicado antes , la deuda se remonta a 1996-97 y se ha reprogramado ya dos veces ( en 1999 y 2001 ) .
En lo que respecta a la no ejecución de la deuda con arreglo a la reprogramación de 2001 y los anteriores intentos fallidos de la empresa de cumplir sus obligaciones , ningún acreedor privado se hubiera comportado como el Estado búlgaro .
De hecho , la información disponible muestra que no se adoptaron medidas concretas para ejecutar el pago de la deuda desde el 30 de marzo de 2006 , cuando finalizó el período de carencia y los primeros tramos del principal se devengaron pero no se pagaron .
Además , la situación financiera de la empresa era frágil ( véase el cuadro 1 ) ya que se reducía su volumen de negocios y se incrementaban sus pérdidas y no había perspectivas de que la empresa volviera a ser rentable .
Debe señalarse también , por otra parte , que aunque parte de la deuda ( 1,13 millones BGN [ 14 ] ) estuviera avalada por activos [ 15 ] , las autoridades búlgaras tampoco tomaron medida alguna para ejecutar el pago de esta parte de la deuda .
De hecho , las autoridades búlgaras no justificaron porqué no ejecutaron el calendario de reembolso ni su argumento de que esperar al reembolso voluntario ( teniendo en cuenta el historial de impago de la deuda de la empresa ) habría incrementado su posibilidad de recuperar la deuda .
En circunstancias similares , un deudor privado habría intentado ejecutar el acuerdo .
Por ello , el incumplimiento de la reprogramación de 2001 y que Bulgaria no ejecutara el pago de la deuda otorgaron una ventaja a Ruse Industry .
Conclusión sobre la existencia de ayuda estatal
Sobre la base de lo expuesto , la Comisión considera que la no ejecución del pago de la deuda de Ruse Industry con el Estado constituye una nueva ayuda con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE desde el 1 de enero de 2007 .
Compatibilidad
Por lo que respecta a la posible compatibilidad de la medida , cabe señalar que Bulgaria no presentó argumentos al respecto .
Aunque Ruse Industry sea formalmente una empresa en crisis con arreglo a las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis , no se cumplen los criterios para una ayuda de salvamento o reestructuración .
En concreto , por lo que se refiere a la ayuda de salvamento , no se ha demostrado que la medida se limitara al mínimo necesario , estuviera justificada sobre la base de graves dificultades sociales y no tuviera repercusiones negativas sobre otros Estados miembros .
Además , su duración es superior a seis meses .
Desde el punto de vista de la reestructuración , a falta de un plan de reestructuración , no queda probado el restablecimiento de la viabilidad a largo plazo .
No se ha demostrado , además , que la ayuda se limitaría a un mínimo y que se evitarían los falseamientos indebidos de la competencia .
En particular , por lo que se refiere a la posible ayuda de funcionamiento , esta ayuda no facilita el desarrollo de actividad o región económica alguna , no está limitada en el tiempo , no está prevista una reducción gradual y no es proporcional a lo que es necesario para remediar una desventaja económica específica .
No son de aplicación otras razones para su compatibilidad .
Por ello , la ayuda es ilegal e incompatible con el TFUE .
Recuperación
Según el TFUE y reiterada jurisprudencia del Tribunal de Justicia , la Comisión es competente para decidir si el Estado en cuestión debe suprimir o modificar la ayuda cuando se haya comprobado que es incompatible con el mercado interior [ 17 ] .
El Tribunal también ha mantenido sistemáticamente que la obligación por parte de un Estado de suprimir ayuda que la Comisión haya considerado incompatible con el mercado interior tiene por objeto restablecer la situación existente anteriormente [ 18 ] .
En este contexto , el Tribunal ha establecido que el objetivo se alcanza cuando el receptor ha reembolsado los importes concedidos en forma de ayuda ilegal , suprimiendo así la ventaja de que disfrutaba sobre sus competidores en el mercado y se ha restablecido la situación anterior a la concesión de la ayuda [ 19 ] .
Siguiendo esta jurisprudencia , el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 659/99 establece que « cuando se adopten decisiones negativas en casos de ayuda ilegal , la Comisión decidirá que el Estado miembro interesado tome todas las medidas necesarias para obtener del beneficiario la recuperación de la ayuda » .
Por ello , dado que la medida de que se trata debe considerarse ilegal e incompatible , deben recuperarse los importes de la ayuda con el fin de restablecer la situación que existía en el mercado antes de la concesión de la ayuda .
En consecuencia , la recuperación debe aplicarse a partir del momento en que se generó la ventaja para el beneficiario , es decir , cuando se puso la ayuda a disposición del beneficiario , y devenga intereses hasta su recuperación efectiva .
El elemento de ayuda incompatible de las medidas se calcula como el importe adeudado e impagado de conformidad con la reprogramación de 2001 a partir del 1 de enero de 2007 hasta el 11 de noviembre de 2010 , cuando Bulgaria inició el procedimiento de quiebra .
En ese momento el importe vencido era de 3,7 millones EUR . Bulgaria deberá calcular el importe exacto que debe recuperarse , incluidos los intereses correspondientes .
Los pagos efectuados distintos de los importes abonados en cumplimiento de los acuerdos pueden deducirse de la suma que deba recuperarse en concepto de ayuda ilegal e incompatible .
VI CONCLUSIÓN
En primer lugar , la Comisión hace constar que Bulgaria retiró la notificación relativa a la reprogramación de la deuda notificada de 9,85 millones EUR , haciendo innecesario el procedimiento de investigación formal respecto a esta medida .
En segundo lugar , la Comisión concluye que el impago de la deuda con el Estado desde el 1 de enero de 2007 constituye nueva ayuda estatal a favor de Ruse Industry a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Al ser esta ayuda estatal ilegal e incompatible , debe recuperarse del beneficiario ,
DECIDE :
Artículo 1
La Comisión ha decidido concluir el procedimiento de investigación formal con arreglo al artículo 108 , apartado 2 , del TFUE respecto a la reprogramación de la deuda notificada de 9,85 millones EUR , señalando que Bulgaria ha retirado su notificación .
Artículo 2
La ayuda estatal que Bulgaria concedió ilegalmente a Ruse Industry infringiendo el artículo 108 , apartado 3 , del TFUE por no ejecutar el pago de la deuda con el Estados desde el 1 de enero de 2007 es incompatible con el mercado interior .
Artículo 3
Bulgaria recuperará del beneficiario la ayuda a que se hace referencia en el artículo 2 .
Las sumas que se deben recuperar devengarán intereses desde el 1 de enero de 2007 hasta su plena recuperación .
Los intereses se calcularán como interés compuesto de conformidad con el Capítulo V del Reglamento de la Comisión ( CE ) no 794/2004 [ 20 ] .
Artículo 4
La recuperación de la ayuda a que se refiere el artículo 2 será inmediata y efectiva .
Bulgaria garantizará que la presente Decisión se aplique en el plazo de cuatro meses a partir de la fecha de su notificación .
Artículo 5
En el plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , Bulgaria presentará a la Comisión la siguiente información :
el importe total ( principal e intereses ) que debe recuperarse del beneficiario ;
una descripción detallada de las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión ;
documentos que demuestren que se ha ordenado al beneficiario que reembolse la ayuda .
Bulgaria mantendrá informada a la Comisión del avance de las medidas nacionales adoptadas en aplicación de la presente Decisión hasta que la recuperación de la ayuda a que se refiere el artículo 2 haya concluido .
Deberá facilitar de inmediato , a instancia de la Comisión , información sobre las medidas ya adoptadas y previstas para aplicar la presente Decisión .
También proporcionará información detallada sobre los importes de la ayuda y los intereses ya recuperados del beneficiario .
Artículo 6
El destinatario de la presente Decisión será la República de Bulgaria .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2011 .
DO L 187 de 10.7.2010 , p. 7 .
Con efecto a partir del 1 de diciembre de 2009 , los artículos 87 y 88 del Tratado CE han pasado a ser los artículos 107 y 108 , respectivamente , del TFUE . Ambos conjuntos de disposiciones son , en sustancia , idénticos .
A efectos de la presente Decisión , las referencias a los artículos 107 y 108 del TFUE se considerarán , cuando proceda , referencias a los artículo 87 y 88 , respectivamente , del Tratado CE .
Véase la nota a pie de página 2 .
El 4 de abril de 2009 el registro mercantil de Bulgaria registró el cambio de nombre de Ruse Shipyard a Ruse Industry .
Esta fue la información que se recibió en la notificación .
Debe señalarse que en una fase posterior Bulgaria indicó que la empresa no fabricaba buques sino solo piezas metálicas .
El tipo de cambio EUR / BGN se fijó en 1,9558 desde el 5 de julio de 1999 debido al régimen de consejo monetario que funcionaba en Bulgaria .
Acuerdo de 15 de noviembre de 1996 sobre un préstamo en moneda extrajera por 1402341,08 USD ; acuerdo de 22 de noviembre de 1996 por un importe de 450131,17 USD ; y acuerdo de 27 de enero de 1997 sobre el reembolso de la primera deuda de la empresa de 6597658,92 USD ( principal ) y 365575,86 USD ( intereses pagaderos a partir del 1 de noviembre de 1996 ) .
Todas estas deudas se transfirieron al Fondo Estatal de Reconstrucción y Desarrollo desde el Stopanksa Banka ( banco estatal que quebró ) .
Las autoridades búlgaras no han indicado el tipo de cambio de esta transacción .
Es decir , la deuda total que originalmente ascendía a 8450131,17 USD , de los cuales 8 millones USD ya se había redenominado / reprogramado el 8 de abril de 1999 .
En 2008 Ruse Industry pagó solo parte del primer tramo adeudado en 2006 ( 245000 EUR ) .
Los demás tramos no llegaron a pagarse .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
DO L 157 de 21.6.2005 , p. 93 .
Aproximadamente 565000 EUR
En 2001 los activos pignorados tenían un valor de 1,18 millones BGN ( aproximadamente 590000 EUR ) .
DO C 54 de 4.3.2006 , p. 13 .
Asunto C-70/72 Comisión / Alemania , Rec . 1973 , p. 813 , apartado 13 .
Asuntos acumulados C-278/92 , C-279/92 y C-280/92 España / Comisión , Rec . 1994 , p. I-4103 , apartado 75 .
Asunto C-75/97 Bélgica / Comisión , Rec . 1999 , p. I-3671 , apartados 64-65 .
DO L de 140 , 30.4.2004 , p. 1 .
Bulgaria respondió parcialmente el 24 de agosto de 2009 y en la misma carta solicitó una prórroga del plazo , que se le concedió mediante carta de 28 de agosto de 2009 .
Bulgaria presentó más información el 30 de septiembre de 2009 .
La Comisión pidió aclaraciones complementarias el 27 de noviembre de 2009 a lo que respondió Bulgaria el 15 de diciembre de 2009 .
El 20 de diciembre de 2009 se concedió una nueva prórroga para entregar la información que faltaba .
Bulgaria presentó observaciones respecto a la Decisión de incoación de la Comisión por carta de 10 de mayo de 2010 , remitida a la Comisión y registrada por esta el 17 de junio de 2010 .
El 7 de junio de 2010 , las autoridades búlgaras remitieron nueva información .
Al no pagar Ruse Industry ninguno de los tramos , el Estado , a petición de la empresa , prorrogó dos veces el plazo del primer tramo , la primera vez hasta diciembre de 2008 y luego hasta enero de 2009 .
En abril y en junio , dos veces , de 2010 se enviaron recordatorios de pago adicionales para el reembolso de los importes vencidos .
A pesar de ello , el Estado siguió sin poder ejecutar de forma efectiva el cobro de la deuda , que no se reembolsó tal como estaba previsto en la reprogramación de 2001 .
Por carta de 4 de junio de 2009 Ruse Industry solicitó de nuevo a las autoridades búlgaras reprogramar su deuda con el Estado hasta 2019 con un período de carencia hasta 2012 .
Atendiendo esta petición y de conformidad con el artículo 108 , apartado 3 , del TFUE , Bulgaria notificó la reprogramación prevista de la deuda como ayuda de reestructuración .
Por carta de 28 de junio de 2010 Ruse Industry ofreció de nuevo al Estado reembolsar sus obligaciones pendientes según los acuerdos de reembolso de la reprogramación de 2001 .
En julio de 2010 la empresa se comprometió a hacer frente a todos los importes vencidos pendientes en dos tramos iguales : el primero para finales de julio de 2010 y el segundo para finales de agosto de 2010 .
Sin embargo , la empresa no logró respetar este acuerdo .
Según la información suministrada por las autoridades búlgaras , a finales de 2010 el beneficiario había reembolsado 1 millón EUR del importe total adeudado con arreglo a la reprogramación de la deuda de 2001 .
A finales de 2010 , la deuda vencida pendiente respecto a la suma total adeudada era de 3,7 millones EUR .
Si bien el beneficiario expresó su voluntad o se ofreció voluntariamente para efectuar los reembolsos , realmente nunca llegó a hacer frente a la totalidad de los importes vencidos conforme a la reprogramación de 2001 .
Aparte de los recordatorios , no hay pruebas de que las autoridades búlgaras dieran pasos para ejecutar efectivamente sus derechos .
Ruse solo abonó estos intereses de demora entre agosto de 2006 y julio de 2008 .
A partir de julio de 2008 la empresa no pagó los intereses de demora devengados .
Como ya se ha mencionado ( véase el considerando 21 ) en junio de 2009 el beneficiario presentó una nueva solicitud para reprogramar la deuda vencida con arreglo al acuerdo de 2001 .
Esta reprogramación prevista fue la medida que se notificó a la Comisión como ayuda de reestructuración el 30 de junio de 2009 .
Bulgaria retiró la notificación de la reprogramación de la deuda de Ruse Industry con el Estado en noviembre de 2010 .
En consecuencia , la investigación formal de la medida de reestructuración notificada se hizo innecesaria de acuerdo con el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo de 22 de marzo de 1999 por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 12 ] .
Con respecto a la adhesión de Bulgaria a la UE y , en consecuencia , a si el impago de la deuda a partir del 1 de enero de 2007 puede constituir nueva ayuda en el sentido del artículo 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , la Comisión señala que el hecho de que el beneficiario no reembolsara los importes adeudados con arreglo a la reprogramación de 2001 y de que el Estado no actuara condujeron a que se modificara el riesgo total del Estado con arreglo a la reprogramación de 2001 .
Este incremento de la deuda con el Estado ( es decir , la no ejecución ) produce efectos con posterioridad a la fecha de adhesión y por lo tanto la medida debe considerarse aplicable tras la adhesión y constituir , por lo tanto , nueva ayuda estatal .
En la reprogramación de 2001 el total de la deuda incluía el principal de 7,97 millones EUR más 2 millones EUR de intereses ( devengados hasta el 1 de abril de 1999 ) .
Según este acuerdo , el principal estaba sujeto a un interés anual del 1 % , con un interés de demora del 3 % anual pagadero por los importes vencidos y no pagados ( es decir , si la empresa se retrasaba con los reembolsos ) .
Ruse Industry presentó un recurso contra la decisión de la Comisión de Competencia ante el Tribunal Supremo de lo Administrativo , que lo desestimó en julio de 2007 .
También se desestimó un nuevo recurso contra esta decisión .
De acuerdo con esta oferta , el primer tramo se debía pagar antes de octubre de 2008 y el segundo antes de febrero de 2009 .
La empresa está situada en una zona asistida de conformidad con el artículo 107 , apartado 3 , letra a ) , del TFUE y , como tal , puede recibir ayudas regionales con arreglo a las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional para el período 2007-2013 [ 16 ] : La medida , sin embargo , tampoco se atiene a dichas Directrices .
Decisión del Consejo
de 3 de junio de 2010
por la que se establece la posición que ha de adoptarse en nombre de la Unión Europea en el Comité de ayuda alimentaria en relación con la prórroga del Convenio sobre ayuda alimentaria de 1999
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 214 , apartado 4 , y su artículo 218 , apartado 9 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Convenio sobre ayuda alimentaria de 1999 fue celebrado en nombre de la Comunidad Europea mediante la Decisión 2000/421 / CE [ 1 ] del Consejo y prorrogado mediante decisiones del Comité de ayuda alimentaria adoptadas en junio de 2003 , junio de 2005 , junio de 2007 , junio de 2008 y junio de 2009 , de modo que sigue vigente hasta el 30 de junio de 2010 .
El Convenio sobre el comercio de cereales de 1995 seguirá en vigor hasta el 30 de junio de 2011 .
El Convenio sobre ayuda alimentaria de 1999 caduca el 30 de junio de 2010 y la cuestión de su renovación será abordada oficialmente en la sesión no 102 del Comité de ayuda alimentaria , prevista para el 4 de junio de 2010 .
Para la Unión Europea se presentan dos posibilidades , frente a las cuales debe preparar una posición con vistas a la sesión no 102 del Comité de ayuda alimentaria , a saber :
los debates entre los miembros del Comité de ayuda alimentaria sobre el futuro del Convenio sobre ayuda alimentaria de 1999 han avanzado de forma significativa ( es decir , que se puede esperar razonablemente que la renegociación del Convenio sobre ayuda alimentaria de 1999 / negociación de un futuro Convenio comience en el transcurso de 2010 ) antes de celebrarse la sesión no 102 del Comité de ayuda alimentaria ; en este caso , la prórroga del Convenio sobre ayuda alimentaria de 1999 por un año más sería lo más apropiado .
A continuación , la Comisión iniciaría el procedimiento previsto en el artículo 218 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , en el que se recomienda al Consejo que autorice la apertura de negociaciones y apruebe las directrices de negociación , o bien ,
los debates entre los miembros del Comité de ayuda alimentaria en torno al futuro del Convenio sobre ayuda alimentaria de 1999 no han avanzado de forma significativa antes de celebrarse la sesión no 102 del Comité de ayuda alimentaria ; en este caso , la prórroga del Convenio sobre ayuda alimentaria de 1999 por un año más no sería conveniente , y la Comisión , en nombre de la Unión Europea y de sus Estados miembros , debería oponerse formalmente a la obtención de un consenso en el Comité de ayuda alimentaria en favor de una prórroga del Convenio sobre ayuda alimentaria de 1999 .
La Comisión , que representa a la Unión Europea en el Comité de ayuda alimentaria , debe , por tanto , ser autorizada por una Decisión del Consejo o bien a manifestarse a favor de una prórroga del Convenio sobre ayuda alimentaria de 1999 por un año , es decir , hasta el 30 de junio de 2011 , siempre que se cumpla la condición establecida en el considerando 5 , letra a ) , o bien , en caso contrario , a oponerse a un consenso en el Comité de ayuda alimentaria a favor de dicha prórroga .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición de la Unión Europea en el Comité de ayuda alimentaria será manifestarse a favor de la prórroga del Convenio sobre ayuda alimentaria de 1999 por un período de un año , es decir , hasta el 30 de junio de 2011 , siempre que los debates entre los miembros del Comité de ayuda alimentaria en torno al futuro del Convenio sobre ayuda alimentaria de 1999 hayan avanzado de forma significativa ( es decir , que se puede esperar razonablemente que la renegociación del Convenio sobre ayuda alimentaria de 1999 / negociación de un futuro Convenio comience en el transcurso de 2010 ) antes de celebrarse la sesión no 102 del Comité de ayuda alimentaria el 4 de junio de 2010 .
Si esa condición no se cumple , la posición de la Unión Europea será oponerse formalmente a la obtención de un consenso en el Comité de ayuda alimentaria a favor de una prórroga del Convenio sobre ayuda alimentaria de 1999 , en virtud de la norma no 13 del reglamento interno del Comité de ayuda alimentaria .
Artículo 2
Se autoriza a la Comisión a exponer una de las posiciones contempladas en el artículo 1 en el Comité de ayuda alimentaria .
Hecho en Luxemburgo , el 3 de junio de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 163 de 4.7.2000 , p. 37 .
En la sesión no 101 del Comité de ayuda alimentaria , que tuvo lugar el 9 de diciembre de 2009 , algunos de sus miembros se mostraron dispuestos a prorrogar el Convenio sobre ayuda alimentaria de 1999 por otro año , hasta el 30 de junio de 2011 .
La Unión Europea adoptó la posición de que trataría de tomar una decisión en junio de 2010 sobre el futuro del Convenio sobre ayuda alimentaria de 1999 y de que los preparativos podrían comenzar de inmediato , sin perjuicio de la posición oficial que se comunique en la sesión no 102 del Comité de ayuda alimentaria en junio de 2010 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de febrero de 2012
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 126/2011 , de 2 de diciembre de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2010/22 / UE de la Comisión , de 15 de marzo de 2010 , que modifica , para adaptarlas al progreso técnico , las Directivas 80/720 / CEE , 86/298 / CEE , 86/415 / CEE y 87/402 / CEE del Consejo y las Directivas 2000/25 / CE y 2003/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativas a la homologación de los tractores agrícolas o forestales [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2010/52 / UE de la Comisión , de 11 de agosto de 2010 , por la que se modifican , para adaptar sus disposiciones técnicas , la Directiva 76/763 / CEE del Consejo , sobre los asientos de ocupantes de los tractores agrícolas o forestales de ruedas , y la Directiva 2009/144 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a determinados elementos y características de los tractores agrícolas o forestales de ruedas [ 3 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El capítulo II del anexo II del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 9 ( Directiva 76/763 / CEE del Consejo ) , se añade el siguiente guion :
32010 L 0052 : Directiva 2010/52 / UE de la Comisión , de 11 de agosto de 2010 ( DO L 213 de 13.8.2010 , p. 37 ) . » .
En los puntos 18 ( Directiva 80/720 / CEE del Consejo ) , 20 ( Directiva 86/298 / CEE del Consejo ) , 21 ( Directiva 86/415 / CEE del Consejo ) , 22 ( Directiva 87/402 / CEE del Consejo ) , 28 ( Directiva 2003/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) y 29 ( Directiva 2000/25 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el siguiente guion :
32010 L 0022 : Directiva 2010/22 / UE de la Comisión , de 15 de marzo de 2010 ( DO L 91 de 10.4.2010 , p. 1 ) . » .
En el punto 23 ( Directiva 2009/144 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32010 L 0052 : Directiva 2010/52 / UE de la Comisión , de 11 de agosto de 2010 ( DO L 213 de 13.8.2010 , p. 37 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Directivas 2010/22 / UE y 2010/52 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de febrero de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2012 .
DO L 76 de 15.3.2012 , p. 7 .
DO L 91 de 10.4.2010 , p. 1 .
DO L 213 de 13.8.2010 , p. 37 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 803/2009 del Consejo
de 27 de agosto de 2009
por el que se establecen derechos antidumping definitivos sobre las importaciones de determinados accesorios de tubería , de hierro o de acero , originarios de la República Popular China y de Tailandia , y los consignados desde Taiwán , tanto si se declaran originarios de Taiwán como si no , y por el que se deroga la exención concedida a Chup Hsin Enterprise Co . Ltd . y Nian Hong Pipe Fittings Co . Ltd .
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartados 2 y 3 , y su artículo 13 , apartado 4 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión , previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas en vigor e investigaciones anteriores
Mediante el Reglamento ( CE ) no 584/96 [ 2 ] , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados accesorios de tubería , de hierro o de acero ( en lo sucesivo , « accesorios de tubería » o « el producto afectado » ) , originarios , entre otros , de la República Popular China ( « RPC » ) y Tailandia ( « la investigación original » ) .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento de base , estas medidas fueron ampliadas por el Reglamento ( CE ) no 763/2000 del Consejo [ 3 ] para cubrir determinadas importaciones del producto afectado consignado desde Taiwán , sobre la base de las conclusiones de una investigación antielusión .
Las medidas vigentes en la actualidad son derechos antidumping definitivos impuestos por el Reglamento ( CE ) no 964/2003 del Consejo [ 4 ] sobre las importaciones de determinados accesorios de tubería , de hierro o de acero , originarios de la República Popular China y de Tailandia ( « los países afectados » ) , y los consignados desde Taiwán , tanto si se declaran originarios de este último país como si no , conforme a una reconsideración por expiración con arreglo al artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base ( « la primera reconsideración por expiración » ) .
El derecho antidumping en vigor es del 58,6 % para la República Popular China , del 58,9 % para Tailandia , excepto en el caso de Thai Benkan Co . Ltd . ( 0 % ) y Awaji Materia Co . Ltd . [ 5 ] ( 7,4 % ) .
Tres empresas taiwanesas , a saber , Chup Hsin Enterprise Co . Ltd . , Rigid Industries Co . Ltd . y Nian Hong Pipe Fittings Co . Ltd . , están exentas de la ampliación de las medidas a Taiwán .
Mediante la Decisión 96/252 / CE de la Comisión [ 6 ] , se aceptó un compromiso de determinados productores tailandeses .
En 2004 , el Reglamento ( CE ) no 1496/2004 del Consejo [ 7 ] , que modifica el Reglamento ( CE ) no 964/2003 , retira dicho compromiso .
Conforme al artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento de base , las medidas destinadas al producto afectado originario de la RPC se ampliaron a las importaciones consignadas desde Indonesia , Sri Lanka y Filipinas , en virtud , respectivamente , de los Reglamentos ( CE ) no 2052/2004 [ 8 ] , ( CE ) no 2053/2004 [ 9 ] y ( CE ) no 655/2006 [ 10 ] del Consejo , tanto si estas se declaran procedentes de dichos países como si no .
Las medidas antidumping aplicadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1001/2008 del Consejo [ 11 ] también están actualmente vigentes para las importaciones del producto afectado originario de la República de Corea y Malasia .
Solicitud de reconsideraciones
Tras la publicación de un anuncio relativo a la próxima expiración [ 12 ] de las medidas antidumping en vigor sobre las importaciones de accesorios de tubería originarios de la RPC y Tailandia , la Comisión recibió una solicitud de reconsideraciones de conformidad con el artículo 11 , apartados 2 y 3 , del Reglamento de base .
La solicitud fue presentada el 5 de marzo de 2008 por el Comité de defensa de la industria comunitaria de accesorios de tubería de acero ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) en nombre de productores que representan una proporción importante , en este caso más del 50 % , de la producción comunitaria total de accesorios de tubería .
La solicitud con arreglo al artículo 11 , apartado 2 , se basaba en el hecho de que la expiración de las medidas probablemente conllevaría una continuación o reaparición del dumping y el perjuicio para la industria de la Comunidad .
La solicitud con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , se basó en información facilitada por el solicitante que indica que , con respecto a las importaciones desde la RPC del producto afectado , la medida ya no es suficiente para contrarrestar el dumping perjudicial , en particular por lo que se refiere a la ampliación de las medidas a las importaciones consignadas desde Taiwán .
El solicitante ha proporcionado indicios razonables de que ya no se justifica eximir de la medida ampliada a las importaciones de los productos fabricados por Chup Hsin Enterprise Co . Ltd . y Nian Hong Pipe Fittings Co . Ltd . , ya que dichas empresas parecen incurrir en prácticas de elusión , como el tránsito de accesorios de tubería originarios de la RPC a través de Taiwán .
Habiendo determinado , previa consulta al Comité Consultivo , que existen pruebas suficientes para el inicio de una reconsideración por expiración y una reconsideración provisional parcial , limitadas a la exención concedida al producto afectado fabricado por Chup Hsin Enterprise Co . Ltd . , Kaohsiung ( Taiwán ) y Nian Hong Pipe Fittings Co . Ltd . , Kaohsiung ( Taiwán ) , con respecto a la ampliación a las importaciones consignadas desde Taiwán de las medidas antidumping aplicadas a las importaciones procedentes de la RPC , la Comisión inició las reconsideraciones [ 13 ] de conformidad con el artículo 11 , apartados 2 y 3 , del Reglamento de base ( « las presentes reconsideraciones » ) .
Investigación
Partes afectadas por la investigación
La Comisión notificó oficialmente el inicio de las reconsideraciones a los productores de la Comunidad solicitantes , a los demás productores de la Comunidad , a los productores exportadores de los países afectados , incluido Taiwán , a los importadores / operadores comerciales , a los usuarios y a sus asociaciones notoriamente afectados , así como a los representantes de los gobiernos de los países exportadores .
La Comisión envió cuestionarios a todas estas partes y a las que se dieron a conocer en el plazo establecido en el anuncio de inicio .
La Comisión dio asimismo a las partes interesadas la posibilidad de presentar sus observaciones por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Así , se recibieron respuestas a los cuestionarios de los dos productores exportadores de Taiwán y de los tres productores comunitarios incluidos en la muestra , así como de los tres importadores no vinculados de la Comunidad incluidos en la muestra ( véanse los considerandos 14 a 17 ) .
Muestreo
Ante el elevado número observado de productores exportadores de la República Popular China , de importadores no vinculados del producto afectado en la Comunidad y de productores comunitarios que apoyaban la solicitud , en el anuncio de inicio se previó realizar una muestra , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Con el fin de decidir si el muestreo sería necesario y , en ese caso , seleccionar una muestra , la Comisión solicitó a dichas partes que suministrasen la información enumerada en el punto 5.1 , letra a ) , incisos i ) a iii ) , del anuncio de inicio y envió formularios de muestreo en los que pedía información específica sobre el volumen de ventas y los precios de cada productor de la Comunidad , productor exportador e importador afectados .
No se recibió respuesta alguna de los productores exportadores chinos o tailandeses , por lo que no se procedió al muestreo .
Nueve productores de la Comunidad respondieron al formulario de muestreo .
Se seleccionó una muestra de cuatro productores de la Comunidad en función de su volumen de ventas en el mercado de la Comunidad durante el período de investigación de reconsideración .
Se solicitó a dichos productores que cumplimentasen el cuestionario .
Una de las empresas seleccionadas no rellenó el cuestionario íntegro , por lo que fue excluida de la muestra .
La muestra final de tres empresas suponía más del 59 % de la producción total de la industria de la Comunidad y el 62 % del volumen de ventas de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario .
En cuanto a los importadores del producto afectado , nueve respondieron al cuestionario de muestreo .
Se seleccionó una muestra de cuatro importadores en función del volumen de sus importaciones de los productos afectados a la Comunidad procedentes de los países afectados durante el período de investigación de reconsideración .
No obstante , una de las empresas no cumplimentó el cuestionario íntegro , por lo que fue excluida de la muestra .
Visitas de investigación e inspección
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para determinar la probabilidad de continuación o reaparición del dumping y del perjuicio , así como el interés comunitario , y para comprobar si , para contrarrestar el dumping perjudicial , aún está justificada la exención de la ampliación de las medidas antidumping en vigor contra la RPC concedida a determinados accesorios de tubería producidos por las empresas enumeradas en el considerando 9 .
Se llevaron a cabo visitas de inspección en los locales de las siguientes empresas :
Productores comunitarios incluidos en la muestra
Erne Fittings GmbH , Schlins , Austria , incluida la empresa vinculada Siekmann Fittings , GmbH , Lohne , Alemania
Interfit SA , Maubeuge , Francia
Virgilio Cena & Figli S.p . A , Brescia , Italia
Importadores no vinculados incluidos en la muestra
BSS Group plc , Leicester , Reino Unido
Eurobridas Fittings , SA , Zaragoza , España
Manfred Geldbach GmbH & Co . , Gelsenkirchen , Alemania
Productores exportadores de Taiwán
Nian Hong Pipe Fittings Co . Ltd . , Kaohsiung
Productor del país análogo ( Estados Unidos )
Weldbend Corporation , Argo , Illinois , Estados Unidos .
Período de investigación de reconsideración
La investigación sobre la continuación o reaparición del dumping abarcó el período comprendido entre el 1 de abril de 2007 al 31 de marzo de 2008 ( en lo sucesivo denominado « período de investigación de reconsideración » o « PIR » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para evaluar la probabilidad de continuación o reaparición del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2004 y el final del período de investigación ( « el período considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto considerado
El producto objeto de reconsideración es el mismo que en la investigación original y en la primera reconsideración por expiración : determinados accesorios de tubería ( con excepción de los accesorios moldeados , las bridas y los roscados ) , de hierro o de acero ( excluido el acero inoxidable ) , cuyo diámetro exterior no excede de 609,6 mm , de una clase utilizada para la soldadura a tope u otros fines , originarios de la República Popular China y de Tailandia .
El producto afectado se fabrica normalmente cortando y moldeando tubos .
Se utiliza para unir tubos y tuberías y presenta varias formas : codos , tubos en « T » , reductores y tapones roscados , así como diversos tamaños y calidades de material .
Se utiliza principalmente en la industria petroquímica , la construcción , la generación de energía , la construcción naval y las instalaciones industriales .
Cuando se vende para su uso en la industria petroquímica , la norma utilizada generalmente es la del ANSI .
Para otros fines , la norma más utilizada en la Comunidad es la del DIN .
Producto similar
Al igual que en la investigación original y en la primera reconsideración por expiración , se constató que los accesorios de tuberías producidos en los países afectados , vendidos en el mercado interior o exportado a la Comunidad , tienen las mismas características físicas , técnicas y químicas básicas y los mismos usos finales que los productos vendidos en la Comunidad por los productores comunitarios solicitantes y se considera , por lo tanto , que son productos similares en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
PROBABILIDAD DE CONTINUACIÓN O REAPARICIÓN DEL DUMPING
De conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , se examinó si era probable que la expiración de las medidas diera lugar a la continuación o reaparición del dumping .
Observaciones preliminares
Como ya se ha mencionado , dado que ninguno de los productores exportadores de la RPC y Tailandia cooperó , este análisis tuvo que basarse en la información de otras fuentes que obraba en poder de la Comisión , como la solicitud de reconsideración , Eurostat , las estadísticas de las aduanas chinas y la información recopilada en el país análogo .
Tailandia
Valor normal
De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , y ante la falta de cooperación de los productores exportadores tailandeses , el valor normal se basó en los datos proporcionados en la solicitud , es decir , el coste estimado de fabricación en Tailandia , al que se añadió un 15 % de gastos de venta , generales y administrativos y un 11 % de beneficio .
No hubo indicios de que este nivel de beneficio sobrepasara el beneficio normalmente obtenido por otros exportadores o productores por las ventas de productos de la misma categoría general en el mercado interno del país de origen , conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 6 , letra c ) .
Precio de exportación
Con arreglo al artículo 18 del Reglamento de base , y ante la falta de cooperación de los productores exportadores tailandeses , el precio de exportación se calculó con datos de Eurostat .
Estas cifras se ajustaron por tipos de producto proporcionalmente al tonelaje de cada tipo de producto a partir de la información proporcionada en la solicitud .
Comparación
Para garantizar una comparación ecuánime , se ajustó el precio de exportación en concepto de transporte interior y marítimo , seguros , comisiones y embalaje con arreglo al artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Margen de dumping
Para calcular el margen de dumping , la Comisión comparó la media ponderada del valor normal con la media del precio de exportación , franco fábrica , a la Comunidad en la misma fase comercial , con arreglo al artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base .
La comparación mostró la existencia de un margen de dumping del 17,8 % en el caso de Tailandia , que es igual al importe por el que el valor normal establecido supera al precio de exportación .
República Popular China
Valor normal : país análogo
Las medidas existentes prevén un único derecho de ámbito nacional sobre todas las importaciones en la Comunidad del producto similar originario de la RPC .
En consecuencia , el valor normal se determinó a partir de información obtenida en un tercer país de economía de mercado ( en lo sucesivo « el país análogo » ) .
En la investigación original se había tomado como país análogo Tailandia .
No obstante , en el anuncio de inicio se previó Estados Unidos como país análogo , ya que la industria de la Comunidad indicó en su solicitud de reconsideración que ahora era más apropiado que Tailandia .
Sin embargo , se hizo todo lo posible por hallar alternativas en otros terceros países pero ninguna empresa aceptó cooperar , excepto una empresa de Estados Unidos .
La elección de Estados Unidos , conforme al artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , se consideró adecuada debido al tamaño de su mercado , el nivel de las importaciones y la fuerte competencia resultante en dicho mercado .
Además , como ningún exportador tailandés cooperó en la investigación , se consideró más adecuado basar el valor normal correspondiente a la RPC en los datos comprobados de la empresa estadounidense que cooperó .
Por otra parte , no se recibieron comentarios de ninguna parte interesada tras la publicación del anuncio de inicio con respecto a la propuesta de usar Estados Unidos como país análogo .
Por tanto , el valor normal se basó en los datos proporcionados por el productor de los Estados Unidos .
Precio de exportación
En cuanto a las exportaciones a la Comunidad , como ningún productor exportador de la RPC cooperó , las conclusiones tuvieron que basarse en los datos disponibles , de conformidad con el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Se siguió la misma metodología que en la investigación original y el precio de exportación se determinó con las estadísticas de las aduanas chinas .
Estos datos se contrastaron con los procedentes de Eurostat .
Se hallaron diferencias considerables en la cantidad y en el precio .
Debido a las pruebas de elusión por parte de la RPC antes documentadas que indican que los datos de Eurostat utilizados no eran suficientemente precisos , se consideró adecuado no utilizarlos en esta reconsideración .
Para hacer una comparación ecuánime , y de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base , se hicieron ajustes para tener en cuenta las diferencias en cuanto a costes de transporte ( marítimo ) , seguro , crédito y comisiones de intermediarios , que se consideró que influían en los precios y en la comparabilidad de los mismos .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , la media ponderada del valor normal , a precio franco fábrica en Estados Unidos , se comparó con la media ponderada del precio de exportación a precio franco fábrica en China en la misma fase comercial .
La comparación demostró la existencia de un margen de dumping del 100 % en el caso de la RPC .
Conclusión
La investigación demostró que las importaciones objeto de dumping procedentes de ambos países siguieron realizándose con elevados niveles de dumping .
No se ha encontrado ningún motivo que hiciera pensar que el nivel de dumping fuera a desaparecer o reducirse si se derogaban las medidas .
Por lo tanto , se llegó a la conclusión de que había probabilidades de que el dumping continuara .
Además , debe señalarse que , pese a lo elevado de los derechos antidumping aplicados a sus exportaciones , los volúmenes de las importaciones procedentes de estos países han aumentado enormemente .
No obstante , se consideró conveniente estudiar también si , en caso de que se derogaran las medidas vigentes , reaparecería el dumping con unos volúmenes de exportación mayores .
Evolución de las importaciones en caso de derogación de las medidas
A efectos del examen de la probabilidad de reaparición del dumping , se evaluaron los siguientes factores : la evolución de la capacidad de exportación o producción de los países afectados , las bases de la elusión en el caso de la RPC y el comportamiento de las exportaciones en los mercados de terceros países .
A falta de cooperación de los productores exportadores de Tailandia , el examen tuvo que basarse en la información de que disponía la Comisión procedente de otras fuentes , a saber , la solicitud .
La capacidad de producción anual tailandesa se calculó , conforme a la solicitud , en 63000 toneladas para un consumo interno de solo 4200 toneladas , lo que hace que la industria tailandesa dependa intensamente de las exportaciones .
La investigación mostró que ningún otro mercado en todo el mundo podría absorber esta capacidad disponible , ya que Tailandia ya es objeto de medidas antidumping .
Estas oscilan entre el 10,68 % y el 52,6 % en Estados Unidos en el caso de un producto que corresponde en gran medida con el afectado por la presente investigación , limitado a un diámetro interior de 14 pulgadas .
Además , según la experiencia del pasado y conforme a la presente solicitud de reconsideración , parece que hay un gran exceso general de capacidad a escala mundial y , especialmente , en el sudeste de Asia .
En consecuencia , si se dejase que las medidas dejaran de tener efecto , es probable que una parte sustancial del exceso de capacidad tailandés se destinara al mercado de la UE , a la luz de las restricciones existentes y la importancia de las medidas en vigor en otros mercados importantes .
Producción y utilización de la capacidad
Debido a la ausencia de cooperación de los productores exportadores chinos , los servicios de la Comisión tuvieron que utilizar los datos disponibles .
Como existe poca información sobre la industria china , las conclusiones siguientes se basan en la información contenida en la solicitud y las estadísticas de las aduanas chinas .
Estas conclusiones también están respaldadas por la información publicada en relación con procedimientos similares en los Estados Unidos .
Según estas fuentes , la capacidad de producción total china del producto afectado fue de alrededor de 365000 toneladas por año .
Por lo tanto , la capacidad disponible china alcanzaría las 74000 toneladas , que casi basta para abastecer el consumo total de la UE ( 79813 toneladas ) .
Como la RPC , como Tailandia , también está sometida a medidas antidumping que oscilan entre el 35,06 % y el 182,9 % en los Estados Unidos , es probable que una parte sustancial del exceso de capacidad chino se destine al mercado de la UE .
Los productores exportadores chinos consiguieron aumentar sustancialmente sus exportaciones a la UE , pasando de 2550 toneladas en 2004 a 10268 toneladas en el PIR , pese a la existencia de derechos antidumping elevados ( el 58,6 % ) en vigor sobre las importaciones chinas , lo que indica que los exportadores chinos siguen estando muy interesados en el mercado de la UE .
Antecedentes de la elusión
Además , los exportadores chinos han demostrado su determinación permanente de exportar a la UE por cualquier medio , como lo han demostrado los numerosos intentos de eludir las medidas impuestas por el Reglamento ( CE ) no 964/2003 exportando sucesivamente a través de Taiwán , Indonesia , Sri Lanka y Filipinas .
Gracias a las estadísticas aduaneras chinas se ve aún más claramente que la UE es un mercado muy atractivo para los productores exportadores chinos , ya que , al exportar a la UE , consiguieron algunos de los precios de exportación más elevados ( aunque objeto de dumping ) .
La investigación ha mostrado que los exportadores de la RPC y Tailandia prosiguieron sus prácticas de dumping durante el PIR .
Ambos países alcanzaron conjuntamente una capacidad disponible de 99000 toneladas , que es significativamente mayor que la producción total comunitaria durante el PIR ( 86723 toneladas ) , e incluso más que el consumo comunitario total durante el mismo período ( 79813 toneladas ) .
Como la RPC cuenta con una enorme capacidad de producción disponible y ya ha eludido las medidas , en el caso de que las medidas existentes se derogaran es muy probable que los productores exportadores chinos aumentasen sustancialmente las exportaciones objeto de dumping del producto afectado a la Comunidad .
Por lo que se refiere a Tailandia , cabe señalar que como las empresas tailandesas están muy orientadas a la exportación y el mercado comunitario ofrece grandes alicientes , es muy probable que , si se derogasen las medidas existentes , estas empresas volverían a exportar cantidades sustanciales del producto afectado al mercado comunitario a precios objeto de dumping .
Por último , se hace referencia a las prácticas de dumping de los productores exportadores chinos y tailandeses en el mercado estadounidense y a las medidas antidumping estadounidenses , que se prorrogaron en octubre de 2005 .
En resumen , es muy probable que , si las medidas se derogasen , las importaciones de los países en cuestión a la Comunidad volviesen a producirse en cantidades significativas y a precios objeto de dumping .
DEFINICIÓN DE INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
Con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base , la industria de la Comunidad está formada por los tres productores comunitarios en cuyo nombre se presentó la solicitud y que también fueron incluidos en la muestra , así como por seis productores comunitarios que apoyaron la solicitud .
Por tanto , la industria de la Comunidad representaba una parte importante de la producción comunitaria total , a saber , más del 76 % en este caso .
SITUACIÓN EN EL MERCADO COMUNITARIO
Consumo en el mercado comunitario
La producción comunitaria total se determinó a partir de la información proporcionada por los nueve productores comunitarios que apoyaron la denuncia y el volumen de producción estimado de los productores comunitarios que no cooperaron que se suministró en la solicitud .
La investigación reveló que una parte considerable de las ventas de los productores comunitarios se realizaba a almacenistas que , a su vez , exportaban el producto afectado fuera de la Comunidad , es decir , estas ventas no estaban destinadas al consumo en el mercado comunitario .
El volumen de las ventas de exportación de estos almacenistas a los mercados de otros terceros países no pudo determinarse durante la investigación .
Por lo tanto , el consumo comunitario aparente se estableció a partir del volumen de producción total en la Comunidad , como se ha definido en el considerando 53 , y en el volumen total de importaciones y exportaciones comunitarias del producto afectado , basado en datos de Eurostat .
Sobre esta base , durante el período considerado el consumo comunitario aumentó un 28 % y pasó de 62317 toneladas en 2004 a 79813 toneladas durante el PIR .
Cuadro 1 :
Consumo comunitario
Fuente : Eurostat , solicitud y respuestas comprobadas de la industria de la Comunidad a los cuestionarios .
PIR
Toneladas
Índice ( 2004 = 100 )
Tendencia interanual
Importaciones actuales procedentes de los países afectados
Volumen y cuota de mercado
Para determinar los volúmenes totales de importación del producto afectado de la RPC , se consideró adecuado incluir las importaciones procedentes de aquellos países a los que se habían ampliado las actuales medidas antidumping conforme al artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento de base , a saber , Sri Lanka , Indonesia , Filipinas y Taiwán ( véanse los considerandos 2 y 4 del presente Reglamento ) .
Se consideró que las importaciones procedentes de dichos países eran de hecho productos originarios de la RPC .
Sobre esta base , durante el PIR el volumen total importado de accesorios de tubería de la RPC y Tailandia aumentó de 6861 toneladas en 2004 a 17605 toneladas durante el PIR , es decir , creció un 157 % .
La cuota de mercado de estas importaciones , expresada como porcentaje del consumo comunitario , aumentó del 11 % en 2004 al 22 % en el PIR .
Cuadro 2 :
Importaciones procedentes de los países afectados
Fuente : Eurostat .
Importaciones ( toneladas )
RPC , con inclusión de Sri Lanka , Indonesia , Filipinas y Taiwán
Cuota de mercado
Total de los países afectados
Precios de las importaciones y subcotización
Ante la falta de cooperación de los productores exportadores de la RPC y Tailandia , el precio de exportación se basó en los datos de Eurostat .
Por los motivos expuestos en el considerando 56 del presente Reglamento , el precio medio de exportación a partir de la RPC también se basó en los precios de exportación medios a partir de Sri Lanka , Indonesia y Filipinas , es decir , los países a los que se ampliaron las medidas debido a la existencia de prácticas de elusión .
Por tanto , en el período considerado , el precio medio de exportación del producto afectado procedente de la RPC , incluida la elusión , aumentó un 17 % ( de 997 EUR / tonelada a 1169 EUR / tonelada ) ; el del procedente de Tailandia subió un 69 % ( de 1223 EUR / tonelada a 2067 EUR / tonelada ) ; y el del procedente de Taiwán lo hizo un 22 % ( de 1412 EUR / tonelada a 1718 EUR / tonelada ) .
Globalmente , el precio medio del producto procedente de los países afectados , incluido Taiwán , aumentó de 1137 EUR en 2004 a 1479 EUR en el PIR , es decir , un 30 % .
Durante el mismo período , el coste de producción aumentó considerablemente debido a la subida del precio de la materia prima , a saber , los tubos de acero .
La comparación entre los precios franco fábrica de los productores comunitarios incluidos en la muestra con los precios de Eurostat debidamente ajustados mostró una subcotización de precios media del 54,8 % en el caso de la RPC , del 20 % en el caso de Tailandia y del 33,5 % para Taiwán .
Importaciones de otros terceros países
Las importaciones procedentes de la República de Corea y de Malasia están sujetas a derechos antidumping ; las importaciones procedentes de dichos países se redujeron a un nivel muy bajo durante el período considerado ( a menos del 1 % del consumo comunitario ) , según informó Eurostat .
El volumen total de las importaciones de los accesorios de tubería procedentes de terceros países distintos de los que se acaban de mencionar aumentó de 4679 toneladas en 2004 a 10563 toneladas al término del PIR , es decir , un 126 % .
La cuota de mercado de dichas importaciones alcanzó el 13 % del consumo comunitario .
Ello representa un aumento del 76 % en el período considerado , del 8 % al 13 % .
Cuadro 3 :
Importaciones y sus cuotas de mercado procedentes de otros terceros países
Fuente : Eurostat e información sobre el mercado proporcionada por el solicitante .
Importaciones de otros terceros países en toneladas
Cuadro 4 :
Principales importaciones en la Comunidad
Principales importaciones de otros terceros países en toneladas y por país
Turquía
Situación económica de la industria de la Comunidad
Observación preliminar
Las tendencias de los indicadores económicos , como la producción , la capacidad de producción , la utilización de la capacidad , el empleo , la productividad , las ventas , la cuota de mercado y el crecimiento se evaluaron a partir de la información proporcionada por todos los productores comunitarios , mientras que las tendencias relativas a los precios , la rentabilidad , el flujo de caja , la capacidad de obtener capital e inversiones , las acciones , el rendimiento de las inversiones y los salarios se evaluaron con los datos suministrados en las respuestas a los cuestionarios íntegros de los productores comunitarios incluidos en la muestra .
Datos relativos a la industria de la Comunidad en su conjunto
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
La producción global de la industria de la Comunidad y la capacidad de producción aumentaron un 8 % y un 5 % respectivamente durante el período considerado .
Durante el mismo período , la utilización de la capacidad disminuyó ligeramente .
Sin embargo , hay que tener en cuenta que el consumo en la Comunidad aumentó un 28 % .
Cuadro 5 :
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
Volumen de producción ( toneladas )
Capacidad de producción ( toneladas )
Utilización de la capacidad ( % )
Empleo y productividad
El nivel de empleo en la industria de la Comunidad permaneció relativamente estable excepto en 2005 y mostró una reducción del 1 % a lo largo del período considerado .
La productividad , medida como producción en toneladas por persona empleada , aumentó un 9 % .
Cuadro 6 :
Empleo ( producto afectado )
Productividad ( toneladas por empleado )
Volumen de ventas y cuota de mercado
El volumen de ventas de la industria de la Comunidad a clientes no vinculados en el mercado comunitario aumentó un 4 % , de 59399 toneladas en 2004 a 61991 toneladas en el PIR .
No obstante , las cuotas de mercado de la industria de la Comunidad mantuvieron un declive constante a lo largo del período considerado .
Así pues , la cuota de mercado global de la industria de la Comunidad disminuyó un 21 % .
Como ya se ha explicado , una parte considerable de los productos comunitarios se venden para su exportación a través de almacenistas .
Por tanto , la cuota de mercado se expresó como la proporción de la producción comunitaria total menos las exportaciones totales en el consumo aparente de la Comunidad .
Cuadro 7 :
Volumen de ventas en la UE a partes no vinculadas ( toneladas )
Crecimiento
Si bien el consumo comunitario creció un 28 % entre 2004 y el PIR , la reducción en un 21 % de la cuota de mercado de la industria de la Comunidad y el aumento paralelo de las importaciones procedentes de los países afectados muestran claramente que la industria de la Comunidad no pudo participar en el crecimiento del mercado .
Magnitud del margen de dumping
Teniendo en cuenta el volumen , la cuota de mercado y los precios de las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados , el efecto de los márgenes de dumping reales en la industria de la Comunidad no puede considerarse insignificante .
Recuperación de los efectos del dumping
Tal como lo indica la evolución positiva de la mayoría de los indicadores que aparecen más arriba , en el período comprendido entre 2004 e inicios de 2008 , la situación financiera de la industria de la Comunidad se recuperó parcialmente del efecto perjudicial de las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados .
Datos relativos únicamente a los productores comunitarios incluidos en la muestra
Existencias
Las existencias aumentaron un 3 % durante el período considerado .
El nivel de existencias fue significativamente más elevado en 2007 , debido a que el aumento de los precios de los tubos de acero hizo que las empresas acumularan más existencias .
Cuadro 8 :
Fuente : respuestas al cuestionario , comprobadas , de los productores comunitarios incluidos en la muestra .
Volumen de existencias al cierre
Precios medios de venta
Durante el período considerado , los precios de venta medios aplicados en el mercado comunitario por los productores comunitarios incluidos en la muestra aumentaron paulatinamente .
El incremento total entre 2004 y el PIR fue del 57 % .
Dicho aumento se explica parcialmente por el incremento del coste de la principal materia prima , los tubos de acero , y en parte por el hecho de que dos productores comunitarios centraron su producción en tipos especiales más caros .
Cuadro 9 :
Precios medios de venta
Precio de venta
EUR / tonelada
Costes medios de producción
Durante el período considerado , también los costes medios de producción aumentaron gradualmente , debido principalmente al incremento de los precios del acero .
En el PIR , los costes medios de producción pasaron de 1628 EUR / tonelada a 2401 EUR / tonelada , es decir , experimentaron un incremento del 48 % .
Cuadro 10 :
Costes medios de producción
Coste unitario
Rentabilidad y flujo de caja
La rentabilidad de los productores comunitarios incluidos en la muestra siguió una tendencia positiva , en línea con el aumento de los precios de venta .
A pesar de los importantes problemas en 2004 y 2005 , en el PIR la rentabilidad global alcanzó un 9,1 % .
Ello se debe en parte a que , durante el período considerado , se pasó a una fabricación de productos con un valor añadido más elevado .
Se produjeron fluctuaciones importantes del flujo de caja entre 2004 y 2006 , seguidas de un aumento gradual muy significativo hasta el final del período considerado .
Cuadro 11 :
Rentabilidad
Flujo de caja ( EUR ‘ 000 )
Inversiones , rendimiento de loas inversiones y capacidad para obtener capital
Las inversiones de los productores comunitarios incluidos en la muestra aumentaron un 115 % durante el período considerado .
Las inversiones se dirigieron principalmente al desarrollo de maquinaria y a la creación de una mejor capacidad logística para incrementar la productividad .
El rendimiento de las inversiones , expresado como beneficios / pérdidas del producto considerado en relación con el valor contable neto de las inversiones , ha crecido considerablemente durante este período , siguiendo la misma tendencia que la rentabilidad .
No se facilitó a la Comisión ninguna prueba de que hubiera aumentado o disminuido la capacidad para obtener capital durante el período considerado .
Cuadro 12 :
Inversiones y el rendimiento de las inversiones
Inversiones en el PC ( EUR ‘ 000 )
Rendimiento de las inversiones
Conclusión sobre la situación de la industria de la Comunidad
Las medidas antidumping repercutieron positivamente en la situación de los productores comunitarios incluidos en la muestra , como pone de manifiesto la evolución positiva de la mayoría de indicadores desde 2004 , durante un período de ciclo económico favorable .
Aumentaron el volumen de ventas y los precios de la industria de la Comunidad .
Determinados indicadores del perjuicio como la producción , la capacidad de producción , la rentabilidad , las inversiones , el rendimiento de los capitales invertidos y la productividad también presentaron una evolución positiva .
El incremento de las inversiones destinadas a mejorar las instalaciones de producción tuvo repercusiones directas sobre la rentabilidad de los productores incluidos en la muestra , a pesar de la importante pérdida de cuotas de mercado .
Sin embargo , es preciso tener en cuenta que , a fin de absorber sus costes fijos , los productores comunitarios necesitan mantener un nivel de producción y un volumen de ventas determinados .
Los accesorios de tubería se fabrican con maquinaria especializada , adaptada al usuario , que constituye un importante factor de coste .
Durante el período considerado las empresas incluidas en la muestra trabajaron a cerca del 50 % de su capacidad y no pudieron incrementar su utilización de la capacidad de forma significativa .
Por tanto , la rentabilidad sigue siendo vulnerable a las reducciones de la producción .
A pesar de los fenómenos positivos descritos anteriormente , la industria de la Comunidad perdió una parte significativa de su cuota de mercado durante el período considerado , que pasó de un 81 % en 2004 a un 65 % durante el PIR .
Tras una caída de los volúmenes de ventas , los productores de la Comunidad pudieron recuperar el nivel del volumen de ventas que habían alcanzado en 2004 , mientras que en el mismo período el consumo comunitario total aumentó en un 28 % .
Obviamente , la industria de la Comunidad no consiguió aprovechar el crecimiento significativo del consumo en la Comunidad .
Además , algunos de los factores positivos son también fruto de la desaparición de un importante productor comunitario del Reino Unido , cuyas actividades fueron absorbidas por dos de las empresas que apoyaron la solicitud .
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , se puede concluir que la introducción de medidas contra la RPC y Tailandia tuvo cierto impacto positivo en la situación financiera de la industria de la Comunidad , que pudo recuperar la rentabilidad .
Sin embargo , aunque la industria comunitaria pudo incrementar ligeramente la producción y el volumen de ventas , se perdieron cuotas de mercado a pesar del significativo aumento de la demanda en el mercado de la Comunidad .
Esto pone de relieve que , a pesar de las inversiones realizadas para modernizar las instalaciones de producción , en general la situación de la industria de la Comunidad sigue siendo frágil y fuertemente dependiente de , por un lado , un nivel de precios suficiente y , por otro , unos volúmenes de producción suficientes para absorber unos costes fijos elevados .
PROBABILIDAD DE REAPARICIÓN DEL PERJUICIO
Para evaluar el posible efecto de la expiración de las medidas en vigor , se consideraron los siguientes elementos :
Las presiones ejercidas sobre los precios en el mercado comunitario siguen siendo muy altas , habida cuenta de los significativos márgenes de subcotización constatados durante el PIR .
Mientras que para los productores de la Comunidad los costes de producción aumentaron un 48 % durante este período ( debido principalmente al incremento del precio de la materia prima , es decir , los tubos de acero ) , el precio medio de las importaciones de los países afectados solo aumentó un 30 % .
En consecuencia , las importaciones procedentes de los países afectados incrementaron considerablemente sus cuotas de mercado durante el período considerado .
Esto pone de manifiesto que la mayor parte de la pérdida de cuota de mercado experimentada por la industria de la Comunidad fue asumida por las importaciones procedentes de los países afectados , que , a pesar de los derechos antidumping en vigor , tuvieron lugar a precios objeto de dumping que subcotizaron considerablemente los precios de venta de la industria de la Comunidad .
Además , como se ha mencionado en los considerandos 40 y 36 , la capacidad adicional de producción disponible en los países afectados es significativamente mayor que la producción total de la Comunidad durante el PIR , o el consumo comunitario total durante el mismo período .
Por tanto , puede esperarse que , en caso de suprimirse las medidas , se introducirían elevadas cantidades de productos procedentes de estos países en el mercado de la Comunidad .
En otros posibles mercados de exportación hay importantes medidas antidumping en vigor , por lo que sería más sencillo introducirse en el mercado comunitario .
Además , los repetidos intentos para eludir las medidas antidumping confirman el elevado interés que tienen los productores exportadores de los países afectados en el mercado comunitario .
Habida cuenta del comportamiento pasado y actual de los precios de los productores exportadores en los países afectados se espera que las importaciones sean a bajo precio y , por tanto , subcoticen significativamente los precios de la industria de la Comunidad .
Unas importaciones a bajo precio tendrían sin duda repercusiones negativas para la industria de la Comunidad , que solo se recuperó debido a que los precios se pudieron mantener a determinado nivel , pero que sigue siendo vulnerable a las importaciones masivas a bajo precio y a precios objeto de dumping .
En vista de lo anteriormente expuesto , se concluye que permitir que las medidas dejen de tener efecto acarreará como resultado más probable la reaparición del perjuicio causado por las importaciones objeto de dumping a la industria de la Comunidad .
En particular , se espera que el nivel de precios en la Comunidad experimente un importante descenso , con un fuerte impacto negativo sobre el nivel de beneficios de los productores comunitarios , que no solo pondría en peligro las importantes inversiones realizadas desde 2004 , sino que además impediría que se efectuaran nuevas inversiones .
Esto también conduciría inevitablemente a una importante pérdida de empleo en la industria de la Comunidad .
La probabilidad de reaparición del perjuicio es actualmente más elevada , debido a la actual situación , derivada de la recesión económica .
INTERÉS DE LA COMUNIDAD
Introducción
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , se examinó si la prórroga de las medidas antidumping vigentes sería contraria al interés general de la industria de la Comunidad .
La determinación del interés de la Comunidad se basó en una estimación de los diversos intereses implicados , es decir , los de la industria de la Comunidad y los de los importadores / operadores comerciales , así como los de los usuarios del producto afectado .
Para evaluar la posible incidencia de la prórroga o la ausencia de prórroga de las medidas , la Comisión solicitó información a todas las partes interesadas mencionadas anteriormente .
La Comisión envió cuestionarios de muestreo a sesenta y dos importadores del producto afectado y recibió nueve respuestas .
La Comisión seleccionó una muestra de cuatro empresas , tres de las cuales respondieron al cuestionario íntegro .
No se recibieron observaciones de los usuarios .
Conviene recordar que , en la investigación anterior , se consideró que la adopción de medidas no era contraria al interés de la Comunidad .
Además , el hecho de que la actual investigación sea una reconsideración en la que se analiza una situación en la que ya han estado en vigor medidas antidumping , permite evaluar cualquier efecto negativo excesivo de las actuales medidas antidumping para las partes afectadas .
Sobre esta base se examinó si , a pesar de las conclusiones sobre la continuación del dumping y la probabilidad de reaparición del perjuicio , existían razones para concluir que , en este caso concreto , el mantenimiento de las medidas no repercutiría en interés de la Comunidad .
Interés de la industria de la Comunidad
La industria de la Comunidad ha demostrado ser una industria estructuralmente viable .
Esto se vio confirmado por la evolución positiva de su situación económica en el período en que se había restablecido una competencia real tras la imposición de las medidas antidumping actualmente en vigor .
En efecto , los esfuerzos realizados por la industria de la Comunidad para racionalizar su producción y mejorar su competitividad han resultado en un beneficio razonable en los últimos dos años del período considerado .
Además , la evolución positiva de la rentabilidad de las exportaciones de la industria de la Comunidad ha puesto de manifiesto que esta es competitiva en los mercados de terceros países ( las exportaciones de los productores incluidos en la muestra experimentaron un incremento del 21 % en el período considerado ) .
Si se introdujeran en el mercado productos a precios objeto de dumping , descenderían significativamente las economías de escala y , en consecuencia , la rentabilidad de las operaciones en la Comunidad .
Por otro lado , puede esperarse razonablemente que la industria de la Comunidad continúe beneficiándose de las medidas actualmente en vigor .
Si estas no se mantienen , es posible que la industria de la Comunidad sufra un perjuicio importante .
Interés de los importadores / operadores comerciales
Ninguno de los importadores que cooperaron importaba el producto afectado desde la RPC o Tailandia , solo desde Taiwán .
La investigación no proporcionó prueba alguna de que las medidas en vigor hubiesen afectado significativamente a los importadores .
Está claro que los importadores podrían encontrar otras fuentes de suministro , como puede verse por la cuota de mercado ( 13 % ) que poseen otros terceros países , lo que puso de manifiesto que en el mercado de la Comunidad se garantizan las condiciones de competencia .
Por lo que a Taiwán se refiere , y tal como se expone en los considerandos 98 a 105 , la exención actual de la que se benefician dos productores exportadores se valoró de nuevo puesto que se alegaron prácticas de elusión .
Los importadores expresaron su convencimiento de que , en caso de derogación de la exención concedida a estas empresas , podrían encontrar otras fuentes de suministro .
Por tanto , el mantenimiento de las medidas no tendrá repercusiones negativas significativas para los importadores debido a la existencia de otros canales de suministro .
No obstante , conviene tener en cuenta que podrían aparecer problemas en el segmento de mercado de productos estándar del Reino Unido , para el que solo se conoce a dos proveedores , un productor europeo y otro taiwanés .
Sin embargo , es probable que este efecto se note solo a corto plazo hasta que aparezcan otras fuentes .
Por lo tanto , se concluye que la situación económica de los importadores del producto afectado no se ha visto influida negativamente de forma significativa por la imposición de las medidas antidumping actualmente en vigor .
Ello se ve confirmado por el hecho de que los importadores siguieron importando volúmenes importantes del producto afectado , e incluso incrementaron el volumen importado , durante el período considerado .
Por los mismos motivos , es también poco probable que una continuación de las medidas genere un deterioro de su situación económica en el futuro .
Intereses de los usuarios
Los usuarios del producto afectado son principalmente las industrias petroquímica y de la construcción .
La Comisión envió cuestionarios a nueve usuarios .
En la actual investigación , ninguno de ellos cooperó ni se dio a conocer .
Su falta de cooperación parece confirmar que los accesorios de tubería representan una parte muy pequeña de sus costes de producción totales y que las medidas actualmente en vigor no parecen haberles causado una pérdida de competitividad .
Conclusión sobre el interés de la Comunidad
La investigación ha puesto de manifiesto que las medidas antidumping existentes han permitido a la industria de la Comunidad recuperar la rentabilidad , a pesar de la importante pérdida de cuota de mercado sufrida debido a las continuas importaciones objeto de dumping .
Si se permitiera la expiración de las medidas , ello pondría en peligro el proceso de recuperación de dicha industria y , posiblemente , conduciría a su desaparición .
Asimismo , no parece que , en el pasado , las medidas vigentes hayan tenido un efecto negativo importante sobre la situación económica de usuarios e importadores .
Por tanto , se concluye que no existen razones convincentes para no mantener las medidas antidumping actuales .
RECONSIDERACIÓN PROVISIONAL RELATIVA A LAS EMPRESAS EXENTAS DE TAIWÁN
Antecedentes
En el año 2000 , el Reglamento ( CE ) no 763/2000 amplió a las importaciones consignadas desde Taiwán las medidas antidumping impuestas sobre las importaciones de determinados accesorios de tubería , de hierro o de acero , originarios de la RPC , excepto los producidos y exportados por Chup Hsin Enterprise Co . Ltd . ( « Chup Hsin » ) , Nian Hong Pipe Fittings Co . Ltd . ( « Nian Hong » ) y Rigid Industries Co . , Ltd . ( Kaohsiung , Taiwán ) , puesto que se constató que no eludían las medidas .
En la presente reconsideración provisional parcial solo se reconsideró la no ampliación de los derechos otorgados a Chup Hsin y Nian Hong .
Ambas empresas cooperaron en la presente investigación , contestando el cuestionario de la Comisión y permitiendo una inspección en sus instalaciones .
Como respuesta al documento relativo a la información final , una empresa alegó que el inicio de la presente investigación no estaba justificado .
En particular , la empresa indicó que , puesto que quedó exenta de las medidas ampliadas en 2000 , no había contra ellos ninguna medida en vigor que reconsiderar .
A este respecto , la empresa hizo referencia al informe del órgano de apelación de la OMC en el litigio contra México en relación con la carne de bovino y el arroz .
En el mencionado informe se considera que el artículo 5.8 del Acuerdo antidumping es aplicable a nuevas investigaciones si se constata que los exportadores tienen un margen de dumping de minimis .
Efectivamente , el artículo 5.8 hace referencia explícita a « la solicitud presentada con arreglo al párrafo 1 » .
Sin embargo , en el caso que nos ocupa , tanto Chup Hsin como las otras dos empresas eran objeto de una investigación antielusión iniciada en virtud del artículo 13 del Reglamento de base , no de una nueva investigación antidumping .
En efecto , en 2000 se constató que las importaciones procedentes de Taiwán eludían las medidas impuestas sobre la RPC con excepción de tres empresas , sobre la base de que , en esta época , estas empresas no importaban el producto afectado de la RPC .
El Reglamento de base no excluye que , si en un determinado momento existen pruebas de elusión , se reconsidere tal exención .
Por tanto , el inicio de la presente reconsideración provisional estaba justificada y jurídicamente bien fundada .
Sobre esta base , se ha rechazado la alegación de la empresa .
Puesto que la no ampliación de los derechos se estableció sobre la base de las conclusiones de la investigación antielusión inicial , en la presente investigación se examinó si estas conclusiones seguían siendo válidas .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base , se examinó si existían condiciones de elusión .
Cambio en las características del comercio
Con respecto a Nian Hong , las conclusiones pusieron de manifiesto que la empresa importaba accesorios de tubería de todo tipo ( codos , reductores , tapones roscados y tubos en « T » ) de la RPC .
La empresa alegó que esas importaciones no eran del producto afectado , sino de productos semielaborados .
El resultado de la investigación no pudo confirmar esta alegación .
Además , se constató que la manipulación realizada por Nian Hong sobre estos productos se limitaba al biselado , la introducción del logotipo de la empresa y el embalaje , lo que representaba menos de un 10 % del CDP total .
Por otra parte , en la declaración aduanera de importación de la RPC en Taiwán se mencionaba el código NC del producto afectado ( 730793 ) , es decir , el producto acabado .
Con respecto a Chup Hsin , en su respuesta al cuestionario no se mencionaban adquisiciones ni reventas correspondientes de accesorios de tubería de origen chino .
Pero durante una inspección in situ se puso de manifiesto que la empresa importaba accesorios de tubería de la RPC .
Las pruebas recogidas pusieron de relieve que estas importaciones se realizaban a través de una empresa japonesa .
Después de la inspección , la empresa alegó que todas las importaciones de accesorios de tubería de origen chino se comercializaban en el mercado interior de Taiwán .
La empresa presentó modificaciones de los datos de algunos de los cuadros incluidos en la respuesta al cuestionario .
Sin embargo , el hecho de que en un principio se hubiera omitido la información relativa a las importaciones procedentes de la RPC se consideró una práctica engañosa en el sentido del artículo 18 del Reglamento de base e hizo que surgieran serias dudas sobre la fiabilidad de la información proporcionada tanto antes como después de la inspección .
Como se ha mencionado anteriormente , la concesión de una exención a Chup Hsin y Nian Hong se basaba originalmente en que , en aquella época , estas empresas no compraban accesorios de tubería originarios de la RPC ; sin embargo , actualmente la situación en este aspecto es distinta .
Habida cuenta de las prácticas de elusión constatadas , existe un cambio en las características del comercio , puesto que ahora las dos empresas mencionadas también expiden productos originarios de la RPC a través de Taiwán .
Causa o justificación económica insuficiente
La reexportación de los productos importados de la RPC no tiene ninguna otra causa o justificación económica para ninguna de las dos empresas que no sea la de eludir las medidas antidumping .
En el caso de Nian Hong , los productos se sometían únicamente a una ligera modificación , por lo que el valor añadido al producto era muy bajo .
Por lo que se refiere a Chup Hsin , el hecho de que la empresa omitiera mencionar las importaciones del producto chino en su respuesta al cuestionario se consideró , por un lado , una práctica engañosa , y por otro , una indicación de que la empresa era consciente de estar eludiendo las medidas impuestas sobre los accesorios de tubería originarios de la RPC .
Además , sobre la base de las pruebas proporcionadas por las dos empresas , la investigación ha establecido que se podían importar en Taiwán mercancías procedentes de un tercer país y reexportarlas con un certificado taiwanés de origen sin que estas mercancías hubieran experimentado ninguna transformación sustancial .
Neutralización de los efectos correctores del derecho en términos de precios o cantidades de los productos similares
Conforme a los datos de Eurostat , el total de exportaciones procedentes de Taiwán a la Comunidad creció en un 209 % , pasando de 2372 toneladas en 2003 a 7335 toneladas en el PIR .
Sin embargo , el volumen de las exportaciones permaneció más o menos estable entre 2003 y 2005 , pero experimentó un espectacular aumento desde 2006 hasta el final del PIR .
Las exportaciones a la UE de las dos empresas taiwanesas , responsables de casi la totalidad de las exportaciones taiwanesas del producto afectado a la Unión Europea durante el PIR , aumentaron en un 206 % entre 2005 y el PIR .
El volumen de las importaciones afectadas representó el 9 % del consumo comunitario , una cifra que se considera significativa .
En consecuencia , resulta evidente que el notable cambio en los flujos comerciales neutralizó los efectos correctores de las medidas en términos de cantidades importadas en el mercado comunitario .
Por lo que se refiere a los precios de los productos consignados desde Taiwán , los datos de que disponía Eurostat mostraron que los precios de exportación medios de las importaciones procedentes de Taiwán durante el PIR alcanzaron los 1718 EUR / tonelada , una cifra significativamente por debajo de los precios de la industria comunitaria ( – 33,5 % ) .
Una comparación entre los precios franco fábrica de los productores comunitarios incluidos en la muestra y los precios de exportación , verificados , de Chup Hsin y Nian Hong , puso de relieve una subcotización de , por término medio , un 86,6 % y un 71 % respectivamente , es decir , el porcentaje por el cual los precios de exportación de estas empresas eran más bajos que los precios no perjudiciales de la industria comunitaria .
En consecuencia , se neutralizan los efectos correctores del derecho antidumping establecido en términos de precios .
Sobre la base de todo lo anterior se concluye que el cambio de los flujos comerciales junto con el sustancial aumento , a precios muy bajos , de las importaciones procedentes de Taiwán han neutralizado los efectos correctores de las medidas antidumping en términos tanto de cantidades como de precios de los productos similares .
Pruebas de dumping en relación con los valores normales establecidos anteriormente para el producto similar
Para determinar si podían hallarse pruebas de dumping respecto al producto afectado exportado a la Comunidad por las dos empresas taiwanesas durante el período de investigación , los precios de exportación se basaron en los datos de las propias empresas .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base , esos precios de exportación se compararon con el valor normal establecido previamente para el producto similar .
En la reconsideración por expiración realizada anteriormente en 2003 se constató que Tailandia era un país análogo de economía de mercado apropiado para la RPC a efectos de determinar el valor normal .
Para efectuar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron ajustes a fin de tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y a su comparabilidad .
Tales ajustes se efectuaron de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base con respecto al coste del transporte y de los créditos , sobre la base de la información recogida durante las visitas de inspección .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , la comparación entre el valor normal medio ponderado , tal como se constató en la investigación original , y la media ponderada de los precios de exportación durante la presente investigación de reconsideración , expresada como porcentaje del precio CIF en la frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , reveló la existencia de dumping en las importaciones de accesorios de tubería de las dos empresas de Taiwán .
El margen de dumping constatado , expresado como porcentaje del precio CIF en la frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , era de un 56,09 % para Chup Hsin y de un 44,77 % para Nian Hong .
Conclusión relativa a la reconsideración de las excepciones a la ampliación de las medidas a las importaciones procedentes de Taiwán
Teniendo en cuenta las conclusiones anteriormente mencionadas sobre la elusión y de conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , primera frase , del Reglamento de base , las medidas antidumping vigentes sobre las importaciones del producto afectado originario de la RPC deben ampliarse a las importaciones del mismo producto consignadas por Chup Hsin y Nian Hong .
Naturaleza duradera del cambio de circunstancias
Asimismo , de acuerdo con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , se examinó si era razonable esperar que el cambio de circunstancias fuera duradero .
Por lo que se refiere a Nian Hong , la investigación ha puesto de manifiesto que ya hace algunos años que la empresa no tiene una producción real y que todas las exportaciones a la Comunidad consignadas por esta empresa eran de accesorios de tubería importados de la RPC .
Puesto que la producción real cesó hace ya varios años , no hay motivo para pensar que esta situación no sea duradera .
En cuanto a Chup Hsin , Como se ha indicado en el considerando 104 , se consideró que la información presentada no era fiable .
El hecho de que la empresa omitiera mencionar los productos que había importado de China en su respuesta al cuestionario de la Comisión se considera una indicación de que la empresa era consciente de la elusión y no se dispone de ningún dato que permita suponer que la empresa no tiene intención de continuar esta práctica en el futuro .
En tales circunstancias , puede considerarse que los resultados del PIR son duraderos .
Como conclusión , y de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , habida cuenta de las prácticas de elusión constatadas en relación con los dos productores exportadores de Taiwán , Chup Hsin y Nian Hong , conviene retirar estas exenciones de las medidas ampliadas .
I. MEDIDAS ANTIDUMPING
Se informó a todas las partes afectadas de los principales hechos y consideraciones en los que se tiene intención de basar la recomendación de mantener las medidas vigentes y derogar la exención de la ampliación de los derechos a las importaciones del producto afectado producido por Chup Hsin y Nian Hong .
También se les concedió un plazo para presentar sus observaciones tras la comunicación de la información .
A raíz de la mencionada comunicación , uno de los productores exportadores a los que se retiró la exención ofreció un compromiso de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Al examinarla , se constató que la oferta oficial se había hecho una vez finalizado el plazo señalado para la presentación de las observaciones , sin una justificación satisfactoria del retraso .
La oferta se basaba supuestamente en el volumen de exportaciones durante el PIR limitado a la producción propia de la empresa y a los productos suministrados por un subcontratista en Taiwán , que no estarían sujetos a ningún derecho antidumping hasta un tope cuantitativo .
Sin embargo , habida cuenta de que durante la investigación in situ la empresa no pudo demostrar qué parte de sus ventas a la Comunidad eran de producción taiwanesa y qué parte se había importado de la RPC , el argumento de la empresa de que las cifras relativas a las exportaciones se podrían comprobar a través de bases de datos adecuadas no era válido , puesto que las exportaciones a la Comunidad podían incluir productos originarios de la RPC .
Además , el hecho de que la empresa omitiera mencionar sus importaciones de la RPC durante el PIR se consideró una práctica engañosa en el sentido del artículo 18 del Reglamento de base , que hace que surjan serias dudas sobre la fiabilidad de la información proporcionada por la empresa tanto antes como después de la inspección .
Por los motivos expuestos , el compromiso ofrecido por el productor exportador afectado no pudo ser aceptado .
De lo anterior se desprende que , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , deben mantenerse los derechos antidumping aplicables a las importaciones de accesorios de tubería originarias de la RPC y Tailandia , o consignadas desde Taiwán , tal como dispone el Reglamento ( CE ) no 964/2003 .
En consecuencia , también debería mantenerse la ampliación de las medidas sobre el producto afectado originario de la RPC impuesta a las importaciones procedentes de Indonesia por el Reglamento ( CE ) no 2052/2004 , a la procedentes de Sri Lanka por el Reglamento ( CE ) no 2053/2004 y a las procedentes de Filipinas por el Reglamento ( CE ) no 655/2006 , tanto si dichas importaciones están declaradas originarias de Filipinas , Sri Lanka o Indonesia como si no .
Deberían retirarse las exenciones de la ampliación de las medidas antidumping concedidas para determinados accesorios de tubería producidos por Chup Hsin y Nian Hong .
En consecuencia , estas empresas quedarán sujetas al mismo derecho antidumping que los productores en la RPC , de conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de accesorios de tubería ( distintos de los accesorios moldeados , las bridas y los roscados ) , de hierro o de acero ( excluido el acero inoxidable ) , con un diámetro exterior que no exceda de 609,6 mm , de una clase utilizada para la soldadura a tope u otros fines , originarios de la República Popular China y de Tailandia y actualmente clasificados en los códigos NC ex73079311 , ex73079319 , ex73079930 y ex73079990 ( códigos TARIC 7307931191 , 7307931193 , 7307931194 , 7307931195 , 7307931199 , 7307931991 , 7307931993 , 7307931994 , 7307931995 , 7307931999 , 7307993092 , 7307993093 , 7307993094 , 7307993095 , 7307993098 , 7307999092 , 7307999093 , 7307999094 , 7307999095 , 7307999098 ) .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco en la frontera de la Comunidad , antes del despacho de aduana , de los productos descritos en el apartado 1 y producidos por las empresas enumeradas a continuación será el siguiente :
País
Empresa
Tipo del derecho ( % )
Código TARIC adicional
Todas las empresas
Awaji Materia ( Tailandia ) Co . Ltd . Samutprakarn
Thai Benkan Co . Ltd . Prapadaeng-Samutprakarn
Todas las demás empresas
Salvo que se especifique lo contrario , serán de aplicación las disposiciones vigentes sobre derechos de aduana .
Artículo 2
El derecho antidumping definitivo impuesto en virtud del artículo 1 sobre las importaciones originarias de la República Popular China queda ampliado a las importaciones de los mismos accesorios consignados desde Taiwán ( Códigos TARIC : 7307931191 , 7307931991 , 7307993092 y 7307999092 y código TARIC adicional A999 ) , Indonesia ( Códigos TARIC : 7307931193 , 7307931993 , 7307993093 y 7307999093 ) , Sri Lanka ( Códigos TARIC : 7307931194 , 7307931994 , 7307993094 y 7307999094 ) y Filipinas ( Códigos TARIC : 7307931195 , 7307931995 , 7307993095 y 7307999095 ) , tanto si se declaran originarios de , respectivamente , Taiwán , Indonesia , Sri Lanka o Filipinas , como si no , a excepción de los producidos por Rigid Industries Co . Ltd . , Kaohsiung ( Taiwán ) ( código TARIC adicional A099 ) .
Queda derogada la exención de la ampliación del derecho a las importaciones de los mismos accesorios producidos por Chup Hsin Enterprise Co . Ltd . , Kaohsiung ( Taiwán ) ( código TARIC adicional A098 ) y Nian Hong Pipe Fittings Co . Ltd . , Kaohsiung ( Taiwán ) ( código TARIC adicional A100 ) .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de agosto de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO L 84 de 3.4.1996 , p. 1 .
DO L 94 de 14.4.2000 , p. 1 .
DO L 139 de 6.6.2003 , p. 1 .
Anteriormente « Awaji Sangyo Co Ltd . » , véase DO C 152 de 6.7.2007 , p. 16 .
DO L 84 de 3.4.1996 , p. 46 .
DO L 275 de 25.8.2004 , p. 1 .
DO L 355 de 1.12.2004 , p. 4 .
DO L 355 de 1.12.2004 , p. 9 .
DO L 116 de 29.4.2006 , p. 1 .
DO L 275 de 16.10.2008 , p. 18 .
DO C 238 de 10.10.2007 , p. 20 .
DO C 138 de 5.6.2008 , p. 42 .
Chup Hsin Enterprise Co . Ltd . , Kaohsiung
La producción anual se estimó en 38000 toneladas .
Por tanto , la capacidad disponible se calculó en 25000 toneladas .
El volumen de producción anual actual de la RPC , según el cálculo que figura en la solicitud , es de aproximadamente de 291000 toneladas .
Esta estimación se basa en el volumen de exportaciones internacionales reflejado en las estadísticas de las aduanas chinas ( unas 70000 toneladas / año ) y en el consumo nacional que se calcula en alrededor de 221000 toneladas / año .
Por las razones expuestas en el considerando 77 , para lograr economías de escala y , por tanto , seguir siendo competitiva , la industria de la Comunidad necesita producir un determinado volumen de productos estándar , que , por lo tanto , compiten directamente con las importaciones procedentes de la RPC y Tailandia .
Decisión de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros
de 20 de junio de 2012
por la que se nombran jueces y abogados generales del Tribunal de Justicia
LOS REPRESENTANTES DE LOS GOBIERNOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 19 ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 253 y 255 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de la Decisión 2012/244 / UE [ 1 ] , el 25 de abril de 2012 los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros nombraron once jueces y tres abogados generales del Tribunal de Justicia para el período comprendido entre el 7 de octubre de 2012 y el 6 de octubre de 2018 .
Para completar la renovación parcial de los jueces y abogados generales del Tribunal de Justicia , los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros deben nombrar otros tres jueces y un abogado general para los cargos que quedan por cubrir .
Los Gobiernos de los Estados miembros han propuesto la renovación del nombramiento del Sr. Antonio TIZZANO y el nombramiento del Sr. Christopher VAJDA como jueces del Tribunal de Justicia , así como la renovación del nombramiento del Sr. Paolo MENGOZZI como abogado general de dicho Tribunal .
El comité constituido con arreglo al artículo 255 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea se ha pronunciado sobre la idoneidad de los mencionados candidatos para el ejercicio de las funciones de juez o de abogado general del Tribunal de Justicia .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra juez del Tribunal de Justicia para el período comprendido entre el 7 de octubre de 2012 y el 6 de octubre de 2018 a :
Sr. Antonio TIZZANO
Sr. Christopher VAJDA .
Se nombra abogado general del Tribunal de Justicia para el período comprendido entre el 7 de octubre de 2012 y el 6 de octubre de 2018 al Sr. Paolo MENGOZZI .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 20 de junio de 2012 .
DO L 121 de 8.5.2012 , p. 21 .
El 6 de octubre de 2012 expira el mandato de catorce jueces y de cuatro abogados generales del Tribunal de Justicia .
Deben , por lo tanto , nombrarse catorce jueces y cuatro abogados generales del Tribunal de Justicia para el período comprendido entre el 7 de octubre de 2012 y el 6 de octubre de 2018 .
Procede , por lo tanto , nombrar dos jueces y un abogado general del Tribunal de Justicia para el período comprendido entre el 7 de octubre de 2012 y el 6 de octubre de 2018 .
El cargo restante de juez del Tribunal de Justicia se cubrirá posteriormente .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de julio de 2011
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) y el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 9/2011 , de 1 de abril de 2011 [ 1 ] .
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 50/2011 , de 20 de mayo de 2011 [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo El Reglamento ( UE ) no 115/2010 de la Comisión , de 9 de febrero de 2010 , por el que se fijan las condiciones de utilización de alúmina activada para la eliminación de los fluoruros en las aguas minerales naturales y en las aguas de manantial [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 893/2010 de la Comisión , de 8 de octubre 2010 , por el que se modifican los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que respecta a los límites máximos de residuos de acequinocilo , bentazona , carbendazima , ciflutrina , fenamidona , fenazaquina , flonicamid , flutriafol , imidacloprid , ioxinil , metconazol , protioconazol , tebufenozida y tiofanato-metil en determinados productos [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 957/2010 de la Comisión , de 22 de octubre de 2010 , sobre la autorización o la denegación de autorización de determinadas declaraciones de propiedades saludables en los alimentos relativas a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 958/2010 de la Comisión , de 22 de octubre de 2010 , por el que se deniega la autorización de una declaración de propiedades saludables en los alimentos distinta de las que se refieren a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños [ 6 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/980 / UE de la Comisión , de 17 de diciembre de 2009 , por la que se autoriza una declaración de propiedades saludables relativa al efecto del concentrado de tomate soluble en agua en la agregación de plaquetas y se concede la protección de datos protegidos por derechos de propiedad industrial al amparo del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Recomendación 2010/307 / UE de la Comisión , de 2 de junio de 2010 , relativa al control de los niveles de acrilamida en los alimentos [ 8 ] .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 40 [ Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del capítulo II del anexo I del Acuerdo , se añade el guion siguiente :
32010 R 0893 : Reglamento ( UE ) no 893/2010 de la Comisión , de 8 de octubre de 2010 ( DO L 266 de 9.10.2010 , p. 10 ) . » .
Artículo 2
El capítulo XII del anexo II del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 54zzy [ Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se añade el guion siguiente :
32010 R 0893 : Reglamento ( UE ) no 893/2010 de la Comisión , de 8 de octubre de 2010 ( DO L 266 de 9.10.2010 , p. 10 ) . » .
Después del punto 54zzzzv [ Reglamento ( UE ) no 1162/2010 de la Comisión ] , se insertan los puntos siguientes :
« 54zzzzw .
32009 D 0980 : Decisión 2009/980 / UE de la Comisión , de 17 de diciembre de 2009 , por la que se autoriza una declaración de propiedades saludables relativa al efecto del concentrado de tomate soluble en agua en la agregación de plaquetas y se concede la protección de datos protegidos por derechos de propiedad industrial al amparo del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 336 de 18.12.2009 , p. 55 ) .
32010 R 0115 : Reglamento ( UE ) no 115/2010 de la Comisión , de 9 de febrero de 2010 , por el que se fijan las condiciones de utilización de alúmina activada para la eliminación de los fluoruros en las aguas minerales naturales y en las aguas de manantial ( DO L 37 de 10.2.2010 , p. 13 ) .
32010 R 0957 : Reglamento ( UE ) no 957/2010 de la Comisión , de 22 de octubre de 2010 , sobre la autorización o la denegación de autorización de determinadas declaraciones de propiedades saludables en los alimentos relativas a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños ( DO L 279 de 23.10.2010 , p. 13 ) .
32010 R 0958 : Reglamento ( UE ) no 958/2010 de la Comisión , de 22 de octubre de 2010 , por el que se deniega la autorización de una declaración de propiedades saludables en los alimentos distinta de las que se refieren a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños ( DO L 279 de 23.10.2010 , p. 18 ) . » .
Después del punto 65 ( Recomendación 2008/103 / CE de la Comisión ) bajo el encabezamiento « ACTOS DE LOS CUALES TOMAN NOTA LAS PARTES CONTRATANTES » , se inserta el punto siguiente :
32010 H 0307 : Recomendación 2010/307 / UE de la Comisión , de 2 de junio de 2010 , relativa al control de los niveles de acrilamida en los alimentos ( DO L 137 de 3.6.2010 , p. 4 ) . » .
Artículo 3
Los textos de los Reglamentos ( UE ) no 115/2010 , ( UE ) no 893/2010 , ( UE ) no 957/2010 y ( UE ) no 958/2010 , de la Decisión 2009/980 / UE y de la Recomendación 2010/307 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de julio de 2011 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 9 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2011 .
DO L 171 de 30.6.2011 , p. 5 .
DO L 196 de 28.7.2011 , p. 29 .
DO L 37 de 10.2.2010 , p. 13 .
DO L 266 de 9.10.2010 , p. 10 .
DO L 279 de 23.10.2010 , p. 13 .
DO L 279 de 23.10.2010 , p. 18 .
DO L 336 de 18.12.2009 , p. 55 .
DO L 137 de 3.6.2010 , p. 4 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Corrección de errores de la Decisión 2004/437 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se modifica la Decisión 2000/572 / CE en lo relativo a las condiciones zoosanitarias y la certificación veterinaria de preparados de carne que transitan o están temporalmente almacenados en la Comunidad
( Diario Oficial de la Unión Europea L 154 de 30 de abril de 2004 )
La Decisión 2004/437 / CE se leerá como sigue :
DECISIÓN DE LA COMISIÓN
de 29 de abril de 2004
por la que se modifica la Decisión 2000/572 / CE en lo relativo a las condiciones zoosanitarias y la certificación veterinaria de preparados de carne que transitan o están temporalmente almacenados en la Comunidad
[ notificada con el número C(2004 ) 1672 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , el tercer inciso del apartado 5 de su artículo 8 ; la letra b ) del apartado 2 y la letra c ) del apartado 4 de su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 94/65 / CE del Consejo [ 2 ] establece los requisitos aplicables a la producción y a la comercialización de carne picada y preparados de carne , incluidas las condiciones de importación a la Comunidad .
La Decisión 2000/572 / CE de la Comisión [ 3 ] establece las condiciones zoosanitarias y de sanidad pública , así como la certificación veterinaria aplicables a las importaciones de preparados de carne procedentes de terceros países .
La Decisión 94/984 / CE de la Comisión [ 4 ] establece las condiciones zoosanitarias y la certificación veterinaria para la importación de carne fresca de aves de corral desde determinados países .
La Decisión 2000/585 / CE de la Comisión [ 5 ] establece las condiciones zoosanitarias y de sanidad pública , así como la certificación veterinaria aplicables a las importaciones de caza silvestre , carne de caza de cría y carne de conejo procedente de terceros países .
La Directiva 97/78 / CE del Consejo [ 6 ] establece los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países ; algunas disposiciones relativas al tránsito ya están previstas en el artículo 11 , tales como la utilización de los mensajes ANIMO y el documento veterinario común de entrada .
Sin embargo , para salvaguardar la situación sanitaria en la Comunidad , es necesario asegurar también que las partidas de preparados de carne que transitan por la Comunidad cumplan las condiciones zoosanitarias de importación aplicables en los países autorizados con respecto a las especies de que se trate .
Se ha modificado recientemente la Decisión 79/542 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1976 , por la que se confecciona una lista de terceros países desde los cuales los Estados miembros autorizan importaciones de animales de las especies vacuna y porcina y de carnes frescas [ 7 ] , al objeto de incluir en ella las condiciones de tránsito y una excepción para el tránsito destinado a Rusia y procedente de este país , con referencia a determinados puestos de inspección fronterizos designados a este último efecto .
A la vista de la experiencia adquirida , parece que la presentación en el puesto de inspección fronterizo , con arreglo al artículo 7 de la Directiva 97/78 / CE , de los documentos veterinarios originales , expedidos en el tercer país exportador para cumplir las exigencias reglamentarias del tercer país de destino , no es suficiente para garantizar el respeto de las condiciones zoosanitarias que regulan la introducción sin riesgos de los productos en cuestión en el territorio de la Comunidad .
Conviene , por tanto , establecer un modelo específico de certificado zoosanitario destinado a ser utilizado para los productos afectados , en situaciones de tránsito .
Conviene también clarificar la aplicación de la condición establecida en el artículo 11 de la Directiva 97/78 / CE , según la cual sólo se permitirá el tránsito de partidas procedentes de un tercer país para el que no exista prohibición de introducción de sus productos en el territorio de la Comunidad , mencionando la lista de terceros países anexa a las Decisiones 79/542 / CEE , 94/984 / CE y 2000/585 / CE , respectivamente .
Sin embargo , deben preverse condiciones particulares para el tránsito por la Comunidad de partidas destinadas a Rusia y procedentes de este país , debido a la situación geográfica de Kaliningrado y teniendo en cuenta los problemas climáticos que impiden utilizar algunos puertos en algunos momentos del año .
La Decisión 2001/881 / CE de la Comisión establece una lista de los puestos de inspección fronterizos que están autorizados para el control veterinario de los animales de inspección fronterizos designados para el control de dichos tránsitos teniendo en cuenta la presente Decisión .
Para ello , es necesario modificar la Decisión 2000/572 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2000/572 / CE de la Comisión se modificará como sigue :
Se insertará el artículo 4 bis siguiente :
« Artículo 4 bis
Los Estados miembros velarán por que las partidas de preparados de carne para el consumo humano introducidas en el territorio de la Comunidad y con destino a un tercer país mediante tránsito inmediato o después de su almacenamiento conforme al apartado 4 del artículo 12 o el artículo 13 de la Directiva 97/78 / CE , y no destinadas a la importación en la CE , cumplan los requisitos siguientes :
procederán del territorio de un tercer país o de una parte del mismo mencionado en la parte 1 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE para la importación de carne fresca de la especie en cuestión , o mencionado en el anexo I de la Decisión 94/984 / CE para la importación de carne fresca de aves de corral , o mencionado en el anexo I de la Decisión 2000/585 / CE para la importación de carne de conejo y de carne de caza ;
satisfarán las condiciones zoosanitarias específicas para la especie en cuestión establecidas en el modelo de certificado veterinario incluido en la parte 2 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE para la importación de carne fresca de la especie en cuestión , o en la parte 1 del anexo I de la Decisión 94/984 / CE para la importación de carne fresca de aves de corral , o en el anexo III de la Decisión 2000/585 / CE para la importación de carne de conejo y de carne de caza ;
irán acompañadas de un certificado zoosanitario elaborado con arreglo al modelo establecido en el anexo III , firmado por un veterinario oficial de los servicios veterinarios competentes del tercer país de que se trate ;
estarán certificadas como aceptables para el tránsito o el almacenamiento ( en su caso ) en el documento veterinario común de entrada por el veterinario oficial del puesto de inspección fronterizo de entrada . » .
Se añadirá el siguiente artículo 4 ter :
« Artículo 4 ter
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 bis , los Estados miembros autorizarán el tránsito por carretera o ferrocarril en la Comunidad , entre los puestos de inspección fronterizos comunitarios específicamente designados que se mencionan en el anexo de la Decisión 2001/881 / CE , de las partidas procedentes de Rusia o destinadas a este país directamente o a través de otro tercer país , siempre que se cumplan los requisitos siguientes :
la partida será precintada por los servicios veterinarios de la autoridad competente con una etiqueta numerada ( número de serie ) en el puesto de inspección fronterizo de entrada en la CE ;
los documentos que acompañen a la partida previstos en el artículo 7 de la Directiva 97/78 / CE llevarán en cada página un sello con la inscripción “ SÓLO PARA TRÁNSITO POR LA CE CON DESTINO A RUSIA ” , puesto por el veterinario oficial de la autoridad competente responsable de la oficina de inspección fronteriza ;
se cumplirán los requisitos de procedimiento previstos en el artículo 11 de la Directiva 97/78 / CE ;
el veterinario oficial del puesto fronterizo de entrada habrá certificado la partida como aceptable para el tránsito en el documento veterinario común de entrada .
No se autorizará la descarga o el almacenamiento ( en el sentido del apartado 4 del artículo 12 o del artículo 13 de la Directiva 97/78 / CE ) de dichas partidas en el territorio de la CE .
La autoridad competente realizará periódicamente auditorías para verificar que el número de partidas y las cantidades de los productos que salen del territorio de la CE corresponden al número y las cantidades introducidas . » .
Se añadirá un anexo III nuevo de acuerdo con el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de mayo de 2004 .
El apartado 1 del artículo 1 y el anexo sólo se aplicarán a partir del 1 de enero de 2005 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 368 de 31.12.1994 , p. 10 .
DO L 240 de 23.9.2000 , p. 19 . Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/212 / CE ( DO L 73 de 11.3.2004 , p. 11 ) .
DO L 378 de 31.12.1994 , p. 11 . Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/118 / CE ( DO L 36 de 7.2.2004 , p. 34 ) .
DO L 251 de 6.10.2000 , p. 1 . Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/245 / CE ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 62 ) .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 . Directiva cuya última modificación la constituye el Acta relativa a las condiciones de adhesión ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 381 ) .
DO L 146 de 14.6.1979 , p. 15 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/372 / CE de la Comisión ( DO L 118 de 23.4.2004 , p. 45 ) .
ANEXO
« ANEXO III
Reglamento ( CE ) no 1256/2008 del Consejo
de 16 de diciembre de 2008
por el que se establece un derecho antidumping definitivo para las importaciones de tubos soldados de hierro o de acero sin alear
originarios de Belarús , la República Popular China y Rusia a raíz de un procedimiento conforme al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 384/96 ,
originarios de Tailandia , tras una reconsideración por expiración conforme al artículo 11 , apartado 2 , del citado Reglamento ,
originarios de Ucrania , tras una reconsideración por expiración conforme al artículo 11 , apartado 2 , y una reconsideración provisional con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del citado Reglamento ,
y por el que se finalizan los procedimientos relativos a las importaciones del mismo producto originario de Bosnia y Herzegovina y de Turquía
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 y su artículo 11 , apartados 2 y 3 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
MEDIDAS VIGENTES
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1697/2002 , el Consejo estableció derechos antidumping definitivos sobre las importaciones de determinados tubos soldados , de hierro o de acero sin alear , originarios de Tailandia , Turquía y Ucrania ( en lo sucesivo , « las medidas vigentes » ) .
INVESTIGACIÓN ACTUAL
Denuncia
La denuncia fue presentada el 20 de agosto de 2007 por el Comité de Defensa de la Industria de los Tubos de Acero Soldados de la Unión Europea ( en lo sucesivo , « el Comité de Defensa » ) en nombre de un grupo de productores que representan una proporción importante , en este caso más del 50 % , del total de la producción comunitaria de determinados tubos soldados de hierro o de acero sin alear .
La denuncia recogía pruebas suficientes de dumping del producto citado , originario de Belarús , Bosnia y Herzegovina , la República Popular China ( o simplemente China ) o Rusia , y del perjuicio importante resultante de dicho dumping para justificar el inicio de un procedimiento , previa consulta del Comité Consultivo .
Peticiones de reconsideración
La petición de reconsideración conforme al artículo 11 , apartados 2 y 3 , del Reglamento de base fue presentada el 25 de junio de 2007 por el Comité de Defensa de la Industria de los Tubos de Acero Soldados de la Unión Europea ( el denunciante ) , en nombre de un grupo de productores que representan una proporción importante , en este caso más del 50 % , del total de la producción comunitaria de determinados tubos soldados de hierro o de acero sin alear .
La petición reunía pruebas suficientes para el inicio de una reconsideración por expiración de las medidas antidumping aplicables a las importaciones del producto citado procedentes de Tailandia , Turquía y Ucrania , así como de una reconsideración provisional respecto al dumping y al perjuicio de las importaciones procedentes de Turquía .
Previa consulta del Comité Consultivo , la Comisión inició las reconsideraciones correspondientes con arreglo al artículo 11 , apartados 2 y 3 , del Reglamento de base .
En relación con Turquía , la petición recogía pruebas suficientes de que las importaciones del producto afectado se mantenían a niveles muy elevados en términos absolutos y de cuota de mercado .
Además , indicaba que los volúmenes y los precios del producto afectado importado de este país han tenido , entre otras consecuencias , una incidencia negativa en la cuota de mercado y el nivel de precios cobrados por la industria de la Comunidad , lo que ha repercutido de modo muy desfavorable en los resultados globales y la situación financiera de la industria de la Comunidad .
La empresa ucraniana de exportación Interpipe Group solicitó el 15 de octubre de 2007 una reconsideración provisional parcial con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base .
En la petición se solicitaba únicamente un examen del dumping .
Inicio
El 26 de septiembre de 2007 , la Comisión comunicó mediante un anuncio ( en lo sucesivo , « el primer anuncio » ) publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea el inicio de un procedimiento antidumping con arreglo al artículo 5 del Reglamento de base en lo relativo a las importaciones de determinados tubos soldados de hierro o de acero sin alear , originarios de Belarús , Bosnia y Herzegovina , la República Popular China y Rusia ( en lo sucesivo , « la investigación antidumping » ) .
El mismo día , la Comisión comunicó mediante otro anuncio ( en lo sucesivo , « el segundo anuncio » ) publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea , de conformidad con el artículo 11 , apartados 2 y 3 , del Reglamento de base , el inicio de una reconsideración por expiración relativa a las importaciones procedentes de Tailandia , Turquía y Ucrania ( en lo sucesivo , « la reconsideración por expiración » ) y una reconsideración provisional respecto a las importaciones de Turquía ( en lo sucesivo , « la reconsideración provisional turca » ) en relación con determinados tubos soldados de hierro o de acero sin alear .
El 24 de enero de 2008 , la Comisión comunicó mediante un tercer anuncio ( en lo sucesivo , « el tercer anuncio » ) publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea el inicio de una reconsideración provisional de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , limitada al dumping de la empresa Interpipe Group , que exporta determinados tubos soldados de hierro o de acero sin alear , originarios de Ucrania ( en lo sucesivo , « la reconsideración provisional ucraniana » ) .
Las citadas investigaciones se han tratado conjuntamente ya que están obviamente interconectadas , en especial en cuanto a la determinación del perjuicio y a la probabilidad de reaparición del mismo .
En aras de la buena administración , se han combinado en un único Reglamento .
PARTES CON INTERÉS LEGÍTIMO EN EL PROCEDIMIENTO
Los servicios de la Comisión informaron oficialmente del procedimiento al denunciante , a los productores comunitarios mencionados en la denuncia y en la petición , a todos los otros productores comunitarios notoriamente conocidos , a los importadores , a los operadores comerciales , a los productores exportadores notoriamente conocidos y a las autoridades de Belarús , Bosnia y Herzegovina , la República Popular China , Rusia , Tailandia , Turquía y Ucrania .
Se ofreció a las partes interesadas la posibilidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo establecido en los anuncios de inicio .
Algunos productores exportadores y productores comunitarios representados por el denunciante se acogieron a esta posibilidad y presentaron alegaciones que debían considerarse en la investigación .
Muestreo
Teniendo en cuenta el gran número de productores exportadores de algunos países exportadores y de productores e importadores comunitarios implicados en las investigaciones , se previó la aplicación de técnicas de muestreo en la medida de lo posible respecto al procedimiento antidumping , la reconsideración por expiración y la reconsideración provisional turca , que figuran en los considerandos 8 y 9 , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiera decidir si el muestreo era necesario y , si así era , seleccionar una muestra , se pidió a los productores exportadores y a los representantes que actuaban en su nombre , a los productores comunitarios y a los importadores que se dieran a conocer a la Comisión y que proporcionaran información , según lo especificado en el anuncio de inicio .
Muestreo de los productores comunitarios
Quince partes , trece denunciantes y dos productores en apoyo de la denuncia , respondieron al formulario de muestreo y otras dos empresas cooperaron cumplimentando un minicuestionario .
El nivel de cooperación alcanzó aproximadamente el 95 % de la producción comunitaria .
De conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base , se seleccionó la muestra en función del mayor volumen de ventas representativo , previa consulta con el denunciante .
Finalmente se seleccionó una muestra de nueve empresas .
Las empresas objeto de la muestra representaban el 67 % de la producción comunitaria total durante el periodo de investigación .
Muestreo de los importadores
Basándose en la información de que disponía , la Comisión se puso en contacto con aproximadamente ciento cuarenta importadores .
De estos ciento cuarenta , dieciséis declararon que no importaban tubos soldados de los países en cuestión y tres empresas respondieron que ya no se dedicaban al producto afectado .
Trece importadores no vinculados rellenaron el cuestionario , pero sólo dos de ellos enviaron una respuesta completa .
Los importadores no vinculados que cooperaron representaban menos del 5 % de las importaciones totales en cuestión , lo que implica un nivel de cooperación muy reducido .
Muestreo de los exportadores
Como se indicó en los anuncios de inicio , estaba previsto utilizar el muestreo para los exportadores / productores de China , Rusia , Turquía , Ucrania y Tailandia .
En el análisis por país que figura más adelante , se ofrece información detallada sobre el muestreo desglosado por país .
VERIFICACIÓN DE LA INFORMACIÓN RECIBIDA
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para determinar el dumping , el perjuicio y el interés de la Comunidad .
Se verificó in situ la información enviada por las empresas siguientes :
Productores de la industria de la Comunidad
Jäkl Karvina , República Checa ( miembro del grupo ArcelorMittal )
ArcelorMittal Poland S.A. , Polonia ( miembro del grupo ArcelorMittal )
Corus Tubes UK , Reino Unido
Corus Tubes B.V. , Países Bajos
Laminaciones Arregui S.L. , España
Ruukki Sverige AB , Suecia
Las tres empresas restantes objeto de muestreo :
Mittal steel Iasi , Rumanía
Arvedi Tubi Acciaio spa , Italia
Zelezarny Veseli a.s . , República Checa ( en este caso , el método de verificación se compuso de un análisis detallado y de una comprobación de las respuestas a partir de la documentación de base facilitada ) .
Importadores no vinculados
Comercial de Tubos , España
Anastel Ltd . , Reino Unido
Productores exportadores y productores de la República Popular China
Grupo Jinghua Steel Pipe :
Hengshui Jinghua Steel Pipe Co . Ltd .
Tangshan Jinghua Steel Pipe Co . Ltd .
Laiwu Jinghua Steel Pipe Co . Ltd .
Jilin Jinghua Steel Pipe Co . Ltd .
Guangzhou Jinghua Steel Pipe Co . Ltd .
Chengdu Pengzhou Jinghua Steel Pipe Co . Ltd .
Grupo Zhejian Kingland :
Zhejian Kingland Pipeline and Technologies Co . Ltd .
Grupo Fubo :
Shandong Fubo Group Co . Ltd .
Weifang East Steel Pipe Co . Ltd ,
Grupo Huludao :
Huludao City Steel Pipe Industrial Co . Ltd .
Huludao Seven-Star Steel Pipe Group Co . Ltd .
Jiangsu Guoqiang Zinc-plating Industrial Co . Ltd .
Productores exportadores de Rusia
Grupo TMK ( Joint Stock Company Taganrog Metallurgical Works [ « Tagmet » ] , Taganrog )
Grupo OMK ( Open Joint Stock Company Vyksa Steel Works [ « VMZ » ] , Vyksa )
En cada uno de los dos grupos , sólo se verificó el productor con el mayor volumen de exportaciones a la Comunidad .
Operadores comerciales de Rusia
CJSC Trade House TMK , Moscú , Grupo TMK
Closed Joint Stock Company United Metallurgical Company [ « UMC » ] , Moscú , Grupo TMK
OMK Steel , LLC , Moscú , Grupo OMK
Importador vinculado
TMK Sinara Handel GmbH , Colonia , Alemania , Grupo TMK
Para evitar en el futuro cualquier elusión , los márgenes de dumping se calcularon para todo el grupo .
Productor exportador de Tailandia
Samchai Steel Industries Public Company Ltd . , Samutsakorn , Tailandia
Productores exportadores de Ucrania
OJSC Interpipe Nizhnedneprovsk Tube Rolling Plant
Operadores comerciales / importadores vinculados situados en Ucrania :
Operadores comerciales / importadores vinculados situados fuera de Ucrania :
Interpipe -M LLC
Productor exportador de Bosnia y Herzegovina
Unis Fabrika cijevi a.d . , Derventa
Operador de Belarús
Importador no vinculado propietario de la mercancía exportada :
FB Stahlhandel GmbH
Productores exportadores de Turquía
Para evitar en el futuro cualquier elusión , los márgenes de dumping se calcularon para todo el grupo .
PERIODO DE INVESTIGACIÓN
El examen del dumping y el perjuicio de la investigación antidumping abarcó el periodo comprendido entre el 1 de julio de 2006 y el 30 de junio de 2007 ( en lo sucesivo , « el periodo de investigación » o « PI » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó desde el 1 de enero de 2004 hasta el final del periodo de investigación ( en lo sucesivo , « el periodo considerado » ) .
Se utilizó el mismo PI para la reconsideración provisional turca y la reconsideración por expiración , que también tenía el mismo periodo considerado .
El periodo de investigación correspondiente a la reconsideración provisional ucraniana abarcó el año civil completo 2007 ( « periodo de investigación de Interpipe » o « PII » ) .
COMUNICACIÓN DE LA INFORMACIÓN
Se informó a todas las partes de los hechos y las consideraciones esenciales con arreglo a los cuales se pretendía recomendar
la imposición de derechos antidumping definitivos a las importaciones procedentes de determinados países ;
la finalización del procedimiento contra las importaciones de Bosnia y Herzegovina y de Turquía .
De conformidad con las disposiciones del Reglamento de base , se concedió a las partes un plazo en el que podían realizar observaciones a raíz de esta comunicación .
Se tuvieron en cuenta los comentarios orales y escritos presentados por las partes y , cuando se consideró apropiado , se modificaron en consecuencia las conclusiones definitivas .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
PRODUCTO AFECTADO
Se trata de tubos soldados de hierro o de acero sin alear , de sección circular y de diámetro exterior inferior o igual a 168,3 mm , excluidos los tubos del tipo utilizado para los gasoductos o oleoductos , los del tipo utilizado para la perforación de petróleo o de gas , los tubos de precisión y las tuberías con accesorios para la conducción de gases o líquidos en la aviación civil , originarios de Belarús , Bosnia y Herzegovina , la República Popular China , Rusia , Tailandia , Turquía y Ucrania .
Estos tubos se declaran habitualmente con los códigos NC ex73063041 , ex73063049 , ex73063072 y ex73063077 .
La materia prima principal del producto afectado son las bobinas laminadas en caliente , que se modelan en forma de tubos .
Los tubos soldados pueden ser tratados adicionalmente por revestimiento o galvanización .
Estos tratamientos suplementarios deberían en principio aumentar la calidad del producto .
Se suministran por regla general con extremos planos , pero también pueden estar biselados o soldados , con o sin acoplamientos .
El producto afectado se fabrica en muchos tamaños y de acuerdo con diversas normas y clasificaciones .
En gran medida es permutable en lo que se refiere a su uso final y , por consiguiente , existe un grado significativo de solapamiento y competencia entre los diferentes tipos del producto afectado .
Se concluye por lo tanto , al igual que en investigaciones anteriores sobre el mismo producto , que todos los tipos del producto afectado deberían considerarse como producto único a los efectos de esta investigación .
A efectos de la reconsideración por expiración y de las reconsideraciones provisionales turca y ucraniana , el producto afectado es el mismo que el cubierto por la anterior investigación inicial , que figura en el considerando 1 .
PRODUCTO SIMILAR
El producto fabricado en Belarús , Bosnia y Herzegovina , la República Popular China , Rusia , Tailandia , Turquía y Ucrania y exportado a la Comunidad es similar en todos los aspectos al producto vendido en los mercados nacionales de estos países , así como al producto fabricado por los productores comunitarios y vendido en el mercado comunitario .
Lo mismo se aplica al producto fabricado y vendido para su exportación a la Comunidad en comparación con el producto fabricado y vendido en los EE.UU. , que sirvió de modelo de tercer país con economía de mercado para la República Popular China y Belarús .
Se consideró , por lo tanto , que todos estos productos eran similares a tenor del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
METODOLOGÍA GENERAL
La metodología general que se expone a continuación se ha aplicado a todos los operadores exportadores , en su caso .
Por tanto , las conclusiones sobre el dumping relativas a los países en cuestión que se exponen más adelante describen tan sólo asuntos específicos de cada país exportador .
VALOR NORMAL
De conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , se examinó en primer lugar para cada productor exportador que había cooperado si sus ventas de tubos soldados en el mercado nacional eran representativas , es decir , si el volumen total de estas ventas representaba al menos el 5 % del volumen total de las ventas de exportación del productor a la Comunidad .
La Comisión identificó posteriormente aquellos tipos de tubos soldados vendidos en el mercado nacional idénticos o directamente comparables con los vendidos para su exportación a la Comunidad .
Para el examen en función del tipo de producto , la Comisión consideró directamente comparables los tipos de producto vendidos en el mercado nacional y exportados que tenían origen , tamaño ( el diámetro exterior ) , grosor , terminación exterior y acabado similares .
Se determinó si , en relación con cada tipo vendido por los productores exportadores en sus respectivos mercados nacionales que resultó directamente comparable con el tipo de tubos soldados vendido para su exportación a la Comunidad , las ventas en el mercado nacional habían sido suficientemente representativas a efectos de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Las ventas de un tipo específico de tubos soldados en el mercado nacional se consideraron suficientemente representativas si su volumen total durante el periodo de investigación había representado un porcentaje igual o superior al 5 % del volumen total de ventas del tipo de tubos soldados comparable exportado a la Comunidad .
Asimismo se estudió si podía considerarse que las ventas en el mercado nacional de cada tipo de tubo soldado se habían efectuado en el curso de operaciones normales , de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
A este efecto , se determinó para cada productor exportador de los países en cuestión la proporción de ventas rentables de cada tipo exportado del producto afectado a clientes independientes en el mercado nacional , durante el periodo de investigación .
En el caso de los tipos de producto para los que más del 80 % en volumen de las ventas en el mercado nacional no se situaba por debajo de los costes unitarios , es decir , para los que el precio medio de venta del tipo en cuestión era igual o superior al coste medio de producción , se calculó el valor normal como el precio medio de todas las ventas del tipo de producto en el mercado nacional , independientemente de que tales ventas fueran o no rentables .
En el caso de los tipos de producto para los que entre el 10 % y el 80 % en volumen de las ventas en el mercado nacional no se situaba por debajo de los costes unitarios , el valor normal se calculó como la media ponderada de los precios de venta de las transacciones que se realizaron a precios iguales o superiores a los costes unitarios del tipo en cuestión .
En el caso de los tipos de producto en los que menos de un 10 % en volumen de las ventas en el mercado nacional se realizaba a un precio no inferior a los costes unitarios , se consideró que el tipo de producto afectado no se vendía en el curso de operaciones comerciales normales y que , en consecuencia , el valor normal debía calcularse con arreglo al artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base .
En el caso de los tipos de producto sin ventas en el mercado nacional en el curso de operaciones comerciales normales , se examinó si el valor normal podía determinarse a partir de los precios nacionales de otros productores , de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento de base .
En caso de no disponerse de precios fiables de otros productores en el mercado nacional , se utilizó un valor normal calculado con arreglo al artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base .
En caso de aplicarse un valor normal calculado con arreglo al artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , los gastos de venta , generales y administrativos y la cuantía de los beneficios se basaron en los datos reales de producción y ventas del producto similar , en el curso de operaciones comerciales normales , facilitados por el productor exportador en cuestión , de conformidad con el artículo 2 , apartados 3 y 6 , del Reglamento de base .
PRECIO DE EXPORTACIÓN
En todos los casos en los que el producto afectado fue exportado a clientes independientes de la Comunidad , el precio de exportación se estableció con arreglo al artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , es decir , a partir de los precios de exportación efectivamente pagados o pagaderos .
Cuando la exportación se había efectuado a través de un importador vinculado que no se consideró fidedigno , el precio de exportación se calculó de acuerdo con el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base , en función del precio al que los productos importados se habían revendido por primera vez a un comprador independiente , debidamente ajustado para tener en cuenta todos los gastos habidos entre la importación y la reventa , así como un margen razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos y de beneficios .
Se utilizaron para ello los propios gastos de venta , generales y administrativos del importador vinculado .
El margen de beneficio se estableció utilizando la información disponible de los importadores no vinculados que cooperaron .
En los casos en que no existía precio de exportación y , por tanto , tampoco reventa de productos importados , el precio de exportación se calculó , con arreglo al artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base , sobre la base de cualquier criterio razonable .
COMPARACIÓN
Se compararon el valor normal y los precios de exportación para tipos comparables utilizando los precios franco fábrica .
A fin de garantizar una comparación correcta entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes para tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Se admitieron los ajustes oportunos en todos aquellos casos en que se consideró que eran razonables y exactos y que estaban justificados por pruebas contrastadas .
MARGEN DE DUMPING DE LAS EMPRESAS INVESTIGADAS
De acuerdo con el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , el margen de dumping de cada productor exportador se determinó por regla general a partir de una comparación del valor normal medio ponderado con la media ponderada de los precios de exportación por tipo de producto .
En el caso de grupos de varias empresas vinculadas entre sí , se estableció un margen de dumping común aplicable a todas ellas , conforme a la práctica habitual de la Comisión , para evitar una posible elusión de las medidas .
MARGEN DE DUMPING RESIDUAL
Por lo que respecta a las empresas que no cooperaron , se determinó un margen de dumping residual de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , a partir de los datos disponibles .
Para determinar el margen de dumping residual , se estableció en primer lugar el nivel de cooperación .
Se consideró que éste era elevado si el volumen de las exportaciones de los productores exportadores cooperadores se asemejaba al previsto por Eurostat para el país en cuestión y no había razón para creer que ningún productor exportador fuera a abstenerse de cooperar .
En tales casos , se fijó el margen de dumping residual al nivel de la empresa cooperadora con el margen de dumping más elevado , para garantizar la eficacia de las posibles medidas .
En general , en los casos en que hubo un nivel de cooperación reducido , el margen de dumping residual se estableció como el margen más elevado fijado para un modelo representativo de otro productor cooperador .
Este enfoque se consideró necesario para evitar recompensar la falta de cooperación .
BOSNIA Y HERZEGOVINA
Observaciones generales
Las importaciones de Bosnia y Herzegovina se elevaron a 33 kilotoneladas ( KT ) en el periodo de investigación y alcanzaron una cuota de mercado en torno al 2,5 % .
El mayor productor exportador representaba más del 90 % de la producción total en Bosnia y Herzegovina ( producción destinada al mercado nacional y a la exportación ) .
Este productor exportador cooperó con la investigación y respondió al cuestionario .
Valor normal
El volumen total de ventas nacionales del producto similar era representativo con arreglo a la definición del considerando ( 32 ) .
De acuerdo con la metodología general descrita anteriormente , el valor normal se basó en los precios pagados o pagaderos , en el curso de operaciones comerciales normales , por clientes independientes en Bosnia y Herzegovina o , en su caso , calculados debidamente .
Precio de exportación
En todos los casos , el producto afectado se vendió a clientes independientes en la Comunidad .
Por tanto , el precio de exportación se basó en los precios pagados o pagaderos por clientes no vinculados de la Comunidad , conforme al artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
El exportador rebatió la tasa de gastos de transporte alegada por el denunciante .
De hecho , pudo demostrar con ocasión de la investigación in situ que tales gastos eran inferiores .
Comparación
El valor normal y el precio de exportación se compararon franco fábrica .
A fin de garantizar una comparación correcta , se realizaron los debidos ajustes para tener en cuenta las diferencias que afectaban a la comparabilidad de los precios , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Tras la comunicación , una parte cuestionó supuestos ajustes realizados para las características físicas por la Comisión .
Sin embargo , los ajustes para las características físicas no estaban autorizados ni se aplicaron realmente al calcular el margen de dumping para el único productor exportador de Bosnia y Herzegovina .
Margen de dumping
Se aplicó una comparación entre el valor normal y el precio de exportación a partir de las medias ponderadas correspondientes , método que puso de relieve un margen de dumping del 0,7 % .
Puesto que el margen de dumping es mínimo , es decir , inferior al 2 % , conforme a lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base , procede finalizar el procedimiento contra Bosnia y Herzegovina si ninguna imposición de medidas .
La naturaleza y la repercusión de las importaciones de este país se analizaron en la parte del perjuicio en el apartado « otros factores » .
REPÚBLICA POPULAR CHINA
Según datos de Eurostat ( respecto a todos los códigos NC ) , las importaciones chinas aumentaron exponencialmente en los últimos años , de 22 KT en 2004 a 111 KT en 2006 ( 180 KT en el PI ) .
China es , por tanto , el mayor importador con diferencia en el mercado comunitario , con una cuota de mercado que se incrementó de un 1,8 % en 2004 a más de un 13,8 % en el PI .
Los productores que cooperaron informaron de volúmenes aún más elevados de exportaciones , que situaron en 233 KT .
Las seis empresas sometidas a muestreo indicaron una cantidad de 219 KT .
Una primera explicación de esta divergencia es que la penetración y la cuota en el mercado de las exportaciones chinas es superior a lo que se pensaba inicialmente .
Esta divergencia en las cantidades notificadas por Eurostat y por los productores cooperadores podría deberse también a una declaración aduanera errónea del producto afectado .
Esto coincide con las alegaciones presentadas por la industria de la Comunidad , en las que se manifiesta que el producto afectado es objeto de una declaración errónea en las aduanas .
La investigación en conjunto ha puesto de relieve que los operadores pueden vender distintos tipos de tubos ( algunos correspondientes al producto afectado y otros no ) en la misma factura .
En consecuencia , no puede excluirse que , en función de la claridad con que se especifiquen estas diferencias en la factura , el declarante aproveche esta posibilidad para presentar una declaración falsa del producto afectado , con códigos distintos de los correspondientes .
Trato de economía de mercado
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , en las investigaciones antidumping relativas a importaciones procedentes de la República Popular China , el valor normal se determina de conformidad con los apartados 1 a 6 de dicho artículo para los productores que cumplan los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
A continuación se resumen brevemente los criterios de concesión del trato de economía de mercado a modo de recordatorio :
Las empresas adoptan decisiones y efectúan gastos en respuesta a las condiciones del mercado , y sin interferencias del Estado .
Los libros contables son auditados con la adecuada independencia conforme a los criterios normales de contabilidad internacional y se utilizan a todos los efectos .
No hay distorsiones significativas heredadas de un sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado .
Las leyes relativas a la propiedad y al concurso de acreedores garantizan la seguridad jurídica y la estabilidad necesarias .
Las operaciones de cambio se efectúan a los tipos del mercado .
Tras el comienzo de esta investigación , se seleccionó una muestra de seis productores o grupos de productores chinos ( en lo sucesivo , « entidades » ) . Todos ellos habían solicitado el trato de economía de mercado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base y cumplimentaron el impreso de solicitud de este estatus en los plazos establecidos .
En respuesta a su solicitud , se llevaron a cabo las verificaciones oportunas in situ .
En estos casos , la Comisión siempre examina si un grupo de empresas vinculadas cumple en su conjunto las condiciones correspondientes al trato de economía de mercado .
Por tanto , cuando una filial u otra empresa vinculada al solicitante es un productor , exportador u operador comercial del producto afectado , se pide a esta empresa que cumplimente un impreso de solicitud de trato de economía de mercado por separado .
Criterio 1 : las decisiones de las empresas se adoptan en función del mercado , sin interferencias significativas del Estado , y los costes reflejan los valores de mercado
En muchos casos , la documentación de las empresas no era fiable .
Algunas de ellas presentaron versiones distintas del mismo documento ( p. ej. , licencias de actividad empresarial corregidas , dos estatutos con accionistas distintos , estatutos que nunca se firmaron ) .
Las autoridades locales no sólo aceptaron esta situación , sino que además expidieron los certificados y documentos correspondientes sin ninguna base fidedigna .
Una documentación tan escasamente fiable suscita dudas sobre el estatus jurídico de las empresas y acerca de la ausencia de influencia estatal .
En otros casos , no quedaban claros algunos aspectos de la licencia comercial .
En un caso concreto , se emitió al principio una licencia comercial en la que no figuraba la fecha de inicio y finalización de la operación .
Posteriormente , se entregó una versión solo con la fecha de finalización .
Esto suscita dudas , en general , sobre la fiabilidad de los documentos expedidos .
Una vez se comunicaron a las entidades las conclusiones de la Comisión , éstas adujeron , en general , que eran empresas privadas .
Sin embargo , en contra de sus alegaciones , se determinó una interferencia estatal en los casos en que había una propiedad pública parcial o nula .
Como se ha demostrado anteriormente , otros elementos llevaron a la conclusión de que , en conjunto , se daba una interferencia estatal considerable .
Las observaciones recibidas no hicieron variar las conclusiones de la Comisión .
Se concluyó que en las empresas había una interferencia estatal notable .
Criterio 2 — Las empresas disponen claramente de una única serie de documentos contables auditados por entidades independientes
Se detectaron una serie de irregularidades en las prácticas contables de las empresas investigadas .
En todas ellas , se detectó una falta de coherencia en la contabilidad .
Cabe citar , por ejemplo , algunas irregularidades que se constataron respecto al modo en que las empresas aumentaron su capital registrado ( el incremento de capital no reflejaba ninguna inversión real ) .
En ciertos casos , el valor del patrimonio neto nunca se había consignado en metálico ni en especie .
En otros , no se habían registrado los saldos morosos o fallidos conforme a las normas internacionales de contabilidad .
Los estados de cuentas de determinadas empresas no reflejaban el capital registrado como estaba recogido en documentación de la entidad , como los estatutos o la licencia de actividad empresarial .
También se detectaron irregularidades respecto a la depreciación ( algunas empresas dejaron de amortizar ciertos activos ) o los derechos de utilización del suelo , que no estaban consignados correctamente .
Algunas entidades alegaron que las irregularidades en el sistema de contabilidad no deberían haber incidido tanto en la decisión sobre el trato de economía de mercado .
Según estas alegaciones , las irregularidades del sistema de contabilidad , si bien numerosas , no son suficientes como para concluir que se incumple el criterio 2 .
No obstante , incluso si se considerase que se ha cumplido el criterio 2 en caso de ser las irregularidades de escasa importancia , en este caso concreto , como se expone en los considerandos anteriores , las irregularidades eran verdaderamente importantes .
Se arguyó también en algunos casos que los libros de cuentas habían sido auditados por auditores externos , es decir , independientes .
Sin embargo , los auditores no señalaron ninguno de los problemas que se detectaron en la investigación , de modo que las auditorías no estaban en consonancia con las normas internacionales de contabilidad .
Por tanto , las entidades en cuestión no pudieron demostrar que disponen claramente de una única serie de documentos contables auditados por entidades independientes en consonancia con las normas internacionales .
Criterio 3 — Ausencia de distorsiones heredadas de un sistema de economía no sujeta a las leyes del mercado
También se constataron irregularidades en los contratos sobre utilización del suelo .
En muchos casos , no pudo presentarse ninguna prueba de pago de los derechos de utilización del suelo lo que , al ser el suelo de propiedad pública , deja a estas entidades expuestas a una influencia estatal significativa .
Algunas entidades no pudieron presentar pruebas fiables sobre la adquisición y transferencia de acciones .
En algunos casos , la reevaluación de activos era claramente arbitraria .
Las irregularidades detectadas en el proceso de privatización plantean dudas sobre todas las transferencias posteriores de acciones y parecen constituir la fuente de poder de las autoridades locales para interferir en el funcionamiento de algunas de las empresas .
Por consiguiente , las irregularidades del proceso de privatización siguen repercutiendo en la situación actual de las empresas y su funcionamiento , ya que los costes de producción y el valor de los activos sufren distorsiones importantes derivadas del antiguo sistema , que no era de economía de mercado .
Se consultó al Comité Consultivo y se informó consiguientemente a las partes directamente afectadas .
Se brindó a la industria de la Comunidad la oportunidad de hacer observaciones , pero no se recibió ninguna relativa a la determinación del trato de economía de mercado .
La Comisión recibió observaciones al respecto por parte de los solicitantes .
Se ha hecho referencia a estos comentarios , en su caso , bien en el análisis anterior o en respuestas individuales a los exportadores afectados .
No obstante , ninguna de las observaciones recibidas sirvió para cambiar las conclusiones sobre el trato de economía de mercado .
Trato individual
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , se establece un derecho de ámbito nacional , en caso de establecerse alguno , para los países incluidos en el ámbito de aplicación de dicho artículo , excepto en los casos en que las empresas puedan demostrar que cumplen todos los criterios que figuran en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
El tipo de interferencia estatal que se determinó en todas las empresas afecta a su actividad en conjunto .
Por tanto , no puede excluirse que una influencia de este tipo repercuta en la determinación de los precios y las cantidades que van a exportarse , así como en el establecimiento de los términos de las ventas y otros aspectos vinculados de la actividad exportadora .
Asimismo , se recuerda que las seis entidades investigadas cubren casi la totalidad de las exportaciones a la Comunidad .
Dada esta concentración , el número relativamente reducido de operadores comerciales y el nivel destacado de interferencia estatal que se constató en todas las entidades investigadas , no puede excluirse que la interferencia estatal sea utilizada para eludir las medidas si se ofrece a los exportadores individuales distintos tipos de derecho .
Por tanto , las empresas no pudieron demostrar que cumplen los criterios b ) y e ) , conforme a lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Determinación del valor normal para todos los productores exportadores no beneficiarios del trato de economía de mercado
País análogo
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , el valor normal correspondiente a las empresas a las que no se pudo conceder el trato de economía de mercado se determinó con arreglo a los precios o al valor calculado respecto a un país análogo .
En el primer anuncio , la Comisión manifestó su intención de utilizar Estados Unidos como país análogo apropiado a efectos de determinar el valor normal para China y Belarús , y se pidió a las partes interesadas que presentaran sus observaciones al respecto .
Una parte interesada se mostró contraria a la propuesta , indicando que Turquía sería un país más adecuado y señalando que , conforme al artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , se utilizará , en su caso , la economía de mercado de un tercer país sujeto a la misma investigación .
Y se adujo que Turquía se había utilizado como país análogo para Ucrania en la investigación inicial .
Sin embargo , las instituciones mantuvieron su opinión de que Estados Unidos era una elección más adecuada como país análogo a efectos de esta nueva investigación , teniendo cuenta los argumentos que se exponen a continuación
En primer lugar , las instituciones comunitarias estarían de acuerdo , en principio , en que en una reconsideración sería lógico tomar como punto de partida el uso del mismo país análogo que en la investigación inicial ( aunque incluso en una reconsideración puede haber razones válidas para modificarlo ) .
Sin embargo , en cuanto a China y Belarús , el presente Reglamento no se basa en una reconsideración , sino en una nueva investigación .
Aquí , dichas consideraciones no se aplican .
Por otra parte , según se expone en el presente Reglamento , con arreglo al informe México — carne de bovino y arroz del Órgano de Apelación de la OMC se consideró que las empresas turcas para las que se había constatado , en la investigación inicial , que tenían un nivel cero de derechos , no estaban sujetas al presente procedimiento .
Por tanto , las instituciones no tienen información completa sobre el valor normal en el mercado turco .
Además , parecen existir ciertas distorsiones en el mercado turco .
En particular la cuota de mercado de las importaciones en Turquía era muy baja , de un 3,3 % , mientras que en EE.UU. la cuota de mercado de las importaciones era del 39 % .
Una cuota de mercado tan baja de las importaciones podría indicar la existencia de obstáculos en el mercado turco a la competencia internacional , aunque en Turquía existan unos 15 productores conocidos .
Por otra parte , Estados Unidos tiene un amplio mercado de tubos soldados en general que , respecto al producto afectado , es de un tamaño similar al comunitario .
El grado de competencia parece significativo .
Parece haber más de quince productores en el país que compiten entre sí , y que poseen un nivel de ventas nacionales importante si se compara con las exportaciones chinas a la Comunidad .
Además , hay importaciones significativas a Estados Unidos de terceros países a pesar de la existencia durante el periodo de investigación de medidas antidumping respecto a las importaciones de diversos países ( Taiwán , México , Turquía , Tailandia , Brasil , India y Corea ) .
Se ha estimado que , durante el periodo de investigación , las importaciones , que cubrieron más de un tercio del consumo estadounidense , eran originarias , en sus tres cuartas partes del volumen de importaciones , de países con derechos de aduana del 0 % y no sujetos a derechos antidumping .
De hecho , el PI corresponde a una fase en la que las autoridades estadounidenses estaban investigando las exportaciones chinas por alegaciones de prácticas de dumping perjudiciales que llevaron en enero de 2004 a la imposición de medidas ( modificadas por última vez en abril de 2008 , y que oscilan entre el 69,2 % y el 85,55 % ) .
Por tanto , estas medidas no han tenido ninguna repercusión apreciable en el análisis anterior , sino que ponen de relieve unos niveles de precios en Estados Unidos durante el PI que podrían contenerse o reducirse artificialmente por el impacto de las importaciones chinas objeto de dumping
Además , el proceso de producción y el acceso a las materias primas son comparables en Estados Unidos y en China . Esta última no parece disfrutar de ninguna ventaja natural en la producción y venta del producto afectado .
Tras comparar Turquía con EE.UU. sobre dicha base , se concluye que Estados Unidos es un país análogo más adecuado para China y Belarús .
Se enviaron cuestionarios a todos los productores estadounidenses conocidos .
La Comisión recibió una respuesta de un productor importante .
Tanto la producción como las ventas nacionales del productor que cooperó eran representativas a efectos establecer el valor normal .
Determinación del valor normal en el país análogo
Tras la elección de Estados Unidos como país análogo y con arreglo al artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal se estableció a partir de la información recibida del productor del país análogo que cooperó , es decir , en función de precios pagados o pagaderos , de conformidad con la metodología establecida en los considerandos 32 a 37 .
Se comprobó que las ventas del producto similar del productor en el mercado nacional eran representativas en relación con el producto afectado exportado a la Comunidad por los productores exportadores chinos .
Además , se consideró que sus ventas en el mercado nacional eran operaciones comerciales normales .
Cuando las ventas de exportación a la Comunidad se realizaron directamente a clientes independientes , los precios de exportación se establecieron con arreglo a los precios realmente pagados o pagaderos por el producto afectado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Cuando las ventas de exportación a la Comunidad se realizaron a través de operadores comerciales no vinculados , los precios de exportación se establecieron con arreglo a los precios del producto vendido para exportación a los operadores comerciales , es decir , a un comprador independiente , por los productores afectados , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Se compararon el valor normal y los precios de exportación utilizando los precios franco fábrica .
Se hicieron los ajustes apropiados para tener en cuenta los gastos de transporte y seguro , créditos , comisiones y tasas bancarias donde era justificable .
También se aplicaron los ajustes oportunos en caso de haber diferencias físicas .
Determinación de la existencia de dumping
A fin de calcular el margen de dumping a escala nacional aplicable a todos los exportadores chinos , la Comisión determinó en primer lugar el grado de cooperación .
Se comparó el volumen total de las importaciones del producto afectado originario de China calculado a partir de datos de Eurostat y el volumen de las exportaciones notificado en las respuestas del cuestionario presentadas por los exportadores chinos .
Como se mencionó en el considerando 54 , había una diferencia entre la cantidad de exportaciones notificadas por Eurostat y la cantidad declarada por los productores exportadores en sus respuestas al cuestionario ( 180 KT frente a 216 KT ) .
A partir de estos datos , se pudo determinar un nivel de cooperación muy alto .
Por consiguiente , el margen de dumping se calculó del siguiente modo : el precio de exportación se calculó a partir de la información detallada que facilitaron los exportadores que cooperaron en las respuestas al cuestionario , a excepción de una entidad , cuya respuesta estaba incompleta de manera que era imposible comparar las características físicas de los productos .
El precio de exportación se comparó con el valor normal fijado para el país análogo .
Se determinó un nivel de dumping definitivo a escala nacional de 130,8 % del precio CIF en frontera de la Comunidad .
BELARÚS
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , Belarús no se considera un país con economía de mercado .
Por consiguiente , el valor normal respecto a las exportaciones de Belarús a la Comunidad se determinó a partir de datos obtenidos de un productor de un tercer país con economía de mercado .
Durante el periodo de investigación , las importaciones de Belarús se situaron aproximadamente en 29 KT , lo que equivale a una cuota de mercado en torno al 2,3 % .
El único fabricante bielorruso conocido cooperó con la investigación y envió sus respuestas al cuestionario .
Este fabricante posee un contrato de suministro fijo ( tolling agreement ) con dos importadores de Alemania y Suiza .
Sólo el importador con sede en la UE cooperó en la investigación .
Conforme a este contrato de suministro fijo , el importador alemán , que es una entidad independiente del fabricante bielorruso , suministra a éste la materia prima y cubre todos los gastos ligados a las importaciones a Belarús ( gastos de trasporte , manipulación y seguro ) .
Después paga una tasa de suministro y cubre los gastos de transporte , manipulación y seguro de Belarús a la UE .
Durante todo el proceso de fabricación , el importador alemán es el propietario del producto afectado que se exportó desde Belarús .
Dado que en el contrato de suministro fijo no consta ningún precio de exportación real , éste debe calcularse .
Se compararon las importaciones totales del producto afectado originario de Belarús a partir de datos de Eurostat ( utilizando los códigos NC ex73063041 , ex73063049 , ex73063072 y ex73063077 ) y el volumen de exportaciones indicado en las respuestas al cuestionario enviado al fabricante que cooperó y al citado operador alemán .
De este modo , se determinó que el nivel de cooperación era reducido : el 30 % de todas las exportaciones totales bielorrusas a la Comunidad .
No hubo ninguna petición de trato individual conforme a lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , el valor normal se determinó con arreglo a los precios o al valor calculado en un país análogo .
Como se indicó en la parte anterior relativa a China , en el primer anuncio , se comunicó la decisión de utilizar Estados Unidos como país análogo apropiado a efectos de determinar el valor normal para China y Belarús .
Las principales razones que justifican la elección de Estados Unidos , mencionadas en el análisis de China , se aplican también a Belarús .
Dos partes se opusieron a la elección de Estados Unidos como país análogo y propusieron tomar a Turquía en su lugar .
En los considerandos 76 a 84 , se han expuesto los principales motivos que indujeron a la Comisión a optar por Estados Unidos en lugar de Turquía .
Por tanto , se ha aplicado la metodología expuesta en los considerandos 32 a 37 para determinar el valor normal .
Los datos facilitados por el importador alemán sólo se referían a parte de los productos originarios de Belarús que se exportaron a la Comunidad .
No se ofrecieron datos acerca de la otra parte de las importaciones , que era de un volumen importante .
Por tanto , la Comisión hubo de recurrir a los datos disponibles , conforme al artículo 18 del Reglamento de base .
Se analizaron dos fuentes importantes de información .
No se consideraron adecuados los datos de Eurostat por dos motivos .
En primer lugar , incluían transacciones de suministro fijo con el operador alemán respecto a las cuales no constaba ningún precio de exportación .
Y en segundo lugar , incluían transacciones de suministro fijo con la empresa suiza que no cooperó .
Cabe destacar asimismo que , conforme a las alegaciones de ciertas partes y según la información del sitio web del grupo Interpipe , la empresa de Ucrania objeto de la reconsideración provisional ucraniana , este grupo está relacionado tanto con la empresa suiza como con la empresa bielorrusa .
A falta de cooperación de la empresa suiza , no pudieron determinarse los precios de exportación de sus transacciones .
Por otra parte , se disponía de los datos detallados por tipo referentes a las transacciones del citado operador alemán , incluidos sus gastos .
Ello permitió a las autoridades instructoras determinar el precio de exportación por tipo de producto , como se explica a continuación .
Por consiguiente , se consideró ésta la mejor información a disposición de la Comisión .
El precio de exportación se calculó a partir del precio del producto afectado vendido al primer cliente independiente del importador alemán que cooperó .
Debido al contrato de suministro fijo , en este caso concreto hubo que efectuar ciertos ajustes para establecer un precio de exportación fiable en la frontera de la Comunidad .
Se ajustaron todos los gastos habidos entre la frontera comunitaria y el primer cliente independiente del importador alemán .
A fin de garantizar una comparación correcta entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes para tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Se hicieron los ajustes apropiados para tener en cuenta las características físicas y los gastos de transporte y seguro , junto con las tasas de aduana , en todos los casos en que se consideró que eran exactos y que estaban justificados por pruebas contrastadas .
Determinación de la existencia de dumping
Partiendo de esta base , se determinó un 92,4 % del precio CIF en frontera de la Comunidad como nivel de dumping a escala nacional .
RUSIA
El volumen de las importaciones de Rusia se situó aproximadamente en 36 KT , lo que equivale a una cuota de mercado del 3,3 % en el periodo de investigación .
Debido al número aparentemente elevado de productores exportadores , se optó inicialmente por un procedimiento de muestreo .
En este contexto , se pidió a cuatro grupos que respondieran al cuestionario de la Comisión , pero solo se recibieron respuestas de dos , por lo que el muestro ya no era necesario .
En relación con ambos productores exportadores , las ventas del producto afectado en el mercado nacional fueron representativas , según lo definido en el considerando 32 .
De acuerdo con la metodología descrita en los considerandos 33 y siguientes , el valor normal se basó en los precios pagados o pagaderos , en el curso de operaciones comerciales normales , por clientes independientes de la Federación de Rusia .
Por lo que respecta a los costes de fabricación , en particular los costes de la energía , se analizó si los precios del gas pagados por los productores exportadores reflejaban razonablemente los costes asociados a la producción y la distribución de gas .
Se constató que el precio del gas en el mercado nacional pagado por los productores exportadores rusos era en torno a una cuarta parte del precio de exportación del gas natural de Rusia .
A este respecto , todos los datos disponibles indican que los precios del gas en el mercado nacional ruso eran precios regulados , muy inferiores a los precios de mercado pagados por el gas natural en mercados no regulados .
En consecuencia , dado que los costes del gas no estaban reflejados razonablemente en los registros de los productores exportadores , con arreglo al artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base , fue necesario ajustarlos en consecuencia .
A falta de precios del gas en el mercado nacional ruso suficientemente representativos y no distorsionados , se consideró apropiado basar el ajuste , de conformidad con el artículo 2 , apartado 5 , en información de otros mercados representativos .
El precio ajustado se basó en el precio medio del gas ruso vendido para su exportación en la frontera entre Alemania y la República Checa ( Waidhaus ) adaptado en función de los costes de distribución local .
Dado que Waidhaus es el eje principal de venta de gas ruso a la UE , el mayor mercado del gas ruso , y que sus precios reflejan razonablemente los costes , puede considerarse un mercado representativo a tenor del artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Para los tipos del producto cuyo valor normal hubo de calcularse , tal como se indica anteriormente , el cálculo se basó en los costes de fabricación de los tipos exportados después del ajuste en función del coste del gas .
Cuando las exportaciones a la Comunidad se habían realizado a través de importadores vinculados radicados en la Comunidad , el precio de exportación se calculó conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base .
En los casos en que las exportaciones destinadas a clientes independientes de la Comunidad se hicieron a través de un operador vinculado radicado en la Federación de Rusia , los precios de exportación se basaron en los precios pagados o pagaderos por clientes independientes de la Comunidad .
Se hicieron los ajustes apropiados en relación con el crédito , los gastos de transporte y los costes accesorios en todos los casos en que se consideró que eran exactos y que estaban justificados por pruebas contrastadas .
La comparación entre el valor normal y el precio de exportación puso de manifiesto la existencia de dumping .
Tras la comunicación , ambos productores exportadores rusos formularon observaciones .
En el primer caso , observaciones justificadas relativas , en particular , a ajustes de los valores normales calculados , implicaron una ligera variación del margen de dumping , que no afecta al derecho antidumping , ya que el margen de dumping revisado sigue siendo superior al margen de perjuicio .
En el segundo caso , la parte interesada señaló un error administrativo que había implicado la doble contabilización de los gastos de venta , generales y administrativos ; este error se ha rectificado .
Sobre dicha base , el margen de dumping ( por grupo de productores exportadores ) , expresado en porcentaje del precio de importación CIF en frontera de la Comunidad no despachado de aduana , es el siguiente :
Grupo TMK ( Seversky Pipe Plant Open Joint Stock Company y Joint Stock Company Taganrog Metallurgical Works ) — 22,7 %
Grupo OMK ( Open Joint Stock Company Vyksa Steel Works y Joint Stock Company Almetjvesk Pipe Plant ) — 10,1 %
Conclusión sobre el dumping por lo que se refiere a Rusia
Puesto que el nivel de cooperación era elevado ( más del 90 % de las exportaciones del producto afectado de la Federación de Rusia a la Comunidad , según Eurostat ) , el margen de dumping residual aplicable a los demás exportadores de la Federación de Rusia se estableció al mismo nivel que el determinado para el productor exportador que cooperó ( el Grupo TMK ) , es decir , el 22,7 % .
PROBABILIDAD DE QUE CONTINÚE O REAPAREZCA EL DUMPING DE CONFORMIDAD CON EL ARTÍCULO 11 , APARTADO 2 , DEL REGLAMENTO DE BASE ; ADECUACIÓN DEL NIVEL DE LA MEDIDA EN LO REFERENTE AL DUMPING CON ARREGLO AL ARTÍCULO 11 , APARTADO 3 , DEL REGLAMENTO DE BASE
GENERALIDADES
De conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , se examinó la probabilidad de que continuara o reapareciese el dumping en caso de expirar las medidas vigentes en contra de Tailandia , Turquía y Ucrania .
Además , en el caso de Turquía y de una empresa ucraniana , se estudió si podía considerarse razonablemente que el cambio de circunstancias en relación con la investigación inicial relativa al dumping y el perjuicio era de carácter duradero con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base .
TAILANDIA
Observaciones preliminares
En contraste con la investigación inicial , no hubo exportaciones del producto afectado desde Tailandia durante el periodo de investigación , según datos de Eurostat .
El único productor que cooperó declaró no haber exportado el producto a la Comunidad , y no cooperó ningún otro operador exportador .
De las estadísticas de exportación tailandesas se desprende que hubo algunas exportaciones desde este país durante el periodo de investigación que podrían estar relacionadas , en parte , con el producto afectado , pero en cualquier caso , su volumen era tan reducido que no hubieran resultado representativas .
En esta reconsideración , el nivel de cooperación fue muy restringido , ya que un solo productor tailandés se dio a conocer durante el procedimiento .
Según la denuncia y tal como confirmaron los datos públicos disponibles , durante el periodo de investigación hubo un mínimo de otros doce fabricantes del producto afectado en Tailandia .
Puesto que ninguno de ellos cooperó en la investigación , el nivel de cooperación fue inferior al 10 % de la producción tailandesa total estimada del producto afectado .
Importaciones objeto de dumping durante el periodo de investigación
El único productor tailandés que cooperó no exportó el producto afectado a la Comunidad durante el periodo de investigación .
Y al no haber exportaciones del producto afectado a la Comunidad procedentes de Tailandia , no podía darse una continuación del dumping .
En consecuencia , el análisis debió basarse en este caso en la probabilidad de reaparición del dumping si finalizaran las medidas .
Evolución de las importaciones en caso de derogación de las medidas
Como se expone en el considerando 120 , la investigación puso de manifiesto que hubo un mínimo de trece productores del producto afectado en Tailandia durante el periodo de investigación , de los que sólo cooperó uno .
Se examinó en qué medida podrían utilizarse los datos obtenidos del productor tailandés que cooperó para analizar la evolución probable de las exportaciones de Tailandia así como , más concretamente , para servir de indicadores de los precios nacionales y de exportación , los costes , las capacidades de producción y la utilización de las capacidades .
A este respecto , se detectaron varias deficiencias en los datos facilitados por la empresa que cooperó .
En primer lugar , en los datos de la empresa correspondientes al periodo de investigación , no concordaban los precios en el mercado nacional y de exportación con las transacciones reales y las cuentas auditadas .
Además , la empresa no pudo ofrecer un desglose de los costes de producción por número de control del producto ( NCP ) , como se define en los cuestionarios remitidos a las partes interesadas .
El productor sólo pudo facilitar los gastos de producción como la media de los costes de producción desglosados entre todos los NCP de tubos sin recubrimiento protector ( negros ) o galvanizados que se fabricaron .
La documentación sobre la estructura de gastos por NCP proveniente de distintos productores de otros países a los que afecta la investigación , incluida la Comunidad , puso de manifiesto una gran variación en los gastos de producción en función del NCP .
Esta variación se aplica también a los tipos de producto específicos fabricados y vendidos por la empresa tailandesa en cuestión .
En estas circunstancias , un desglose de gastos que no permite establecer una comparación por NCP no puede considerarse suficiente para la determinación de un valor normal en el mercado nacional .
No obstante , aun en el caso de que se hubiesen obtenido tales datos , la producción del productor cooperador correspondía a menos del 10 % del total del producto afectado en Tailandia , de modo que se hubiera necesitado , de todos modos , más material estadístico de complemento de los datos para evaluar la representatividad a efectos de una valoración de todo el país .
La Comisión comunicó a la empresa su decisión de aplicar el artículo 18 del Reglamento de base y los motivos por los que consideraba necesario adoptar esta decisión en un periodo razonable , tomando debidamente en consideración los plazos de la investigación .
Se recibieron observaciones al respecto , a las que se dio respuesta pormenorizada una vez analizadas con detalle .
Ninguna de las explicaciones ofrecidas por la empresa indujo a la Comisión a cambiar su decisión de aplicar la información disponible más adecuada .
Por tanto , la información sobre los precios de exportación a otros países y el mercado nacional de los exportadores tailandeses se basó en la información disponible más adecuada , incluidas la denuncia y los datos de difusión pública .
En cambio , se pudieron verificar los datos sobre existencias de la mercancía , nivel de producción y capacidad facilitados por la empresa .
Esta información , junto con los datos ofrecidos por el denunciante , pudo utilizarse para establecer el volumen de producción y la capacidad de todos los productores exportadores tailandeses .
Considerando lo expuesto , para evaluar la repercusión potencial de una derogación de las medidas se tuvieron en cuenta los factores que se citan a continuación .
Producción , capacidades sin utilizar y probabilidad de que esas capacidades se dirijan a la Comunidad
La denuncia pone de relieve una capacidad en Tailandia sin explotar superior a las 370 KT , que suma casi el 30 % de la capacidad total .
Esta capacidad sin utilizar corresponde a más del 25 % del consumo total de la Comunidad , tal como se define en el considerando 231 , y podría dirigirse al mercado comunitario .
El productor cooperador , que representaba menos del 10 % de la producción total tailandesa durante el periodo de investigación , tenía un nivel de capacidad sin utilizar superior a la media .
En su caso , se constataron en el periodo de investigación capacidades sin utilizar por encima del 50 % .
Todos estos factores en conjunto revelan la existencia de capacidades sin utilizar importantes en Tailandia .
A falta de pruebas que demuestren que estas capacidades podrían absorberse con un número mayor de ventas en el mercado nacional , ventas a terceros países o fabricación de productos distintos del producto afectado , se concluye que en caso de expiración de las medidas , estas capacidades sin utilizar se dirigirían con toda probabilidad a la Comunidad , principalmente por el atractivo de la Comunidad como mercado de exportación .
Puesto que el mercado comunitario es uno de los mayores del mundo , su tamaño , ya de por sí , lo hace atractivo para cualquier productor exportador tailandés del producto afectado .
Además , la importancia potencial del mercado comunitario se incrementa por el hecho de que Estados Unidos , otro mercado de grandes dimensiones , tiene medidas en vigor en contra de las importaciones tailandesas .
Si se suma todo ello a un nivel de precios interesantes en la Comunidad , en la que existen canales de distribución bien desarrollados , se considera que , a falta de medidas , habría un incentivo económico claro para una trasferencia de exportaciones de mercados importantes de terceros países como Estados Unidos hacia la Comunidad .
Por tanto , se considera que , en estas circunstancias , cualquier aumento en la utilización actual de capacidades se orientaría probablemente hacia la exportación , sobre todo , en dirección al mercado comunitario .
Niveles de precios probables
Una serie de factores indican que los precios de exportación tailandeses a la Comunidad serían probablemente objeto de dumping .
En primer lugar , parece que las exportaciones a los principales mercados de terceros países han tenido lugar a precios de dumping .
Esta afirmación se confirma por la existencia de unas medidas antidumping en Estados Unidos para las exportaciones tailandesas de tubos soldados que se sitúan en un 15 % .
Ello parece indicar una política general de empresa basada en el dumping a mercados de terceros países de grandes dimensiones .
El hecho de que las exportaciones tailandesas a la Comunidad cesaran tras la imposición de las medidas refuerza la idea de que los productores exportadores tailandeses no podrían o no estarían dispuestos a vender a precios sin dumping .
Además , en el caso del producto objeto de consideración , que se caracteriza generalmente por su homogeneidad , es probable que los posibles vendedores tailandeses suministren productos a los precios aplicados a otras importaciones a la Comunidad .
Como se ha determinado en las secciones anteriores , los precios de importación de otros países exportadores son , por regla general , reducidos .
Si se considera que los precios de exportación potenciales de los exportadores productores tailandeses probablemente reflejen estos precios reducidos y que la estructura de costes del producto afectado , basada en gran medida en unos precios de las bobinas de acero y del cinc que han aumentado notablemente en todo el mundo , es probable que los precios de exportación sean objeto de dumping .
Conclusión
En caso de expiración de las medidas , es probable que una cantidad importante de las exportaciones tailandesas se vendiera en la Comunidad a precios de dumping .
TURQUÍA ( i ): ELEMENTOS DEL DUMPING EN GENERAL Y DEL ARTICULO 11 , APARTADO 2
Cuestiones generales
El denunciante alegó que las importaciones de Turquía objeto de dumping conllevarían un perjuicio muy importante para la industria de la Comunidad en caso de expiración de las medidas .
En el contexto de la reconsideración provisional ( véase infra ) , el denunciante propuso un ajuste al alza de las medidas por el aumento en los niveles de dumping y de perjuicio .
Los datos estadísticos muestran que las importaciones de Turquía se elevaron a 110 KT , lo que representa casi el 9 % del consumo de la Comunidad , tal como se define en el considerando 231 .
Hay una divergencia entre las cantidades comunicadas por Eurostat y las que notificaron las empresas ( 138 KT ) .
Se remite a este respecto a las observaciones realizadas en el considerando 55 .
La metodología general utilizada para calcular el dumping , conforme a lo expuesto en los considerandos 31 a 46 , se aplicó a todos los productores exportadores turcos .
Esta metodología es distinta de la aplicada en la investigación inicial , utilizada de forma excepcional para determinados exportadores por las destacadas fluctuaciones de la moneda durante el periodo de investigación inicial .
Debido a dichas fluctuaciones , se consideró más apropiado en la investigación inicial comparar el valor normal medio ponderado mensual con el precio de exportación medio ponderado mensual .
Sin embargo , en la presente investigación no concurrían dichas circunstancias excepcionales y se aplicó en su lugar la metodología normalizada descrita en los considerandos 31 a 46 .
En la presente investigación , el margen de dumping para los productores exportadores turcos se estableció a partir de la comparación de un valor normal medio ponderado con el precio de exportación medio ponderado .
Las empresas Cayirova Boru Sanayi ve Ticaret AS ( Estambul ) , Yücel Boru ve Profil Endüstrisi AS ( Estambul ) y Noksel Çelik Boru Sanayi AȘ ( Ankara ) , cada uno de cuyos márgenes de dumping individual en la investigación inicial era cero , se investigaron inicialmente en la reconsideración y se escogieron para formar parte de la muestra .
Sin embargo , aunque el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base establece que las compañías con un margen cero o mínimo en la investigación inicial pueden ser incluidas en una reconsideración , no obliga a las instituciones comunitarias a incluirlas .
Además , tras la adopción del Reglamento de base , en el asunto México — carne de bovino y arroz , el Órgano de Solución de Diferencias de la OMC interpretó la disposición correspondiente del Acuerdo Antidumping como una prohibición de reconsideración de tales empresas .
Por tanto , las instituciones comunitarias concluyeron que era apropiado no utilizar la información recogida durante la reconsideración sobre dichas tres empresas .
En consecuencia , estas empresas fueron excluidas de la muestra .
Además , en el presente Reglamento se parte de que ninguna de estas empresas practica actualmente el dumping .
Muestreo ( exportadores ) y cooperación
Se enviaron impresos de muestreo a quince productores / exportadores turcos potenciales , ocho de los cuales respondieron .
Se eligieron para la muestra tres empresas o grupos , que suman el 41 % de las importaciones turcas totales a la Comunidad .
Como se indicó anteriormente , el valor normal se calculó o se basó en los precios pagados o pagaderos , en el curso de operaciones comerciales normales , por clientes independientes de Turquía .
Se rechazaron o modificaron algunos de los ajustes solicitados por los productores exportadores .
Gastos de crédito
Tras la comunicación de las conclusiones de la Comisión , algunos exportadores solicitaron que se les reconocieran gastos de crédito derivados de las condiciones reales de crédito acordadas entre los productores y sus clientes .
Se aceptaron dichas solicitudes .
Devolución de los derechos
Algunas empresas solicitaron un ajuste por devolución de derechos , aduciendo que los gravámenes a la importación se habían aplicado a la materia prima utilizada para el producto similar cuando estaba destinado al consumo en Turquía , pero se habían devuelto al venderse el producto para exportación a la Comunidad .
En un caso , se constató que el importe en cuestión era superior al importe del derecho gravado a los materiales que se incorporaron físicamente al producto similar vendido en el mercado nacional .
Se estableció que la carga del derecho debía ser inferior porque la empresa o el grupo de empresas utilizaron en su producción nacional no sólo bobinas importadas con un derecho de cierta cuantía , sino también bobinas con un derecho del 0 % y bobinas adquiridas en el mercado local .
Por tanto , se ajustaron las deducciones en consecuencia .
Otra empresa , para la que inicialmente se rechazó el ajuste , alegó que debía haberse autorizado , ya que sus productos vendidos en el mercado nacional estaban gravados con el derecho .
La alegación se aceptó parcialmente .
En este contexto , la industria de la Comunidad alegó que en tal caso se trataría de una subvención sujeta a medidas compensatorias .
Cabe indicar a este respecto que el procedimiento que nos ocupa es una investigación antidumping .
Por tanto , no se ha analizado esta alegación .
Gastos de venta , generales y administrativos
En este caso , no se tomaron en consideración dichos beneficios .
Por tanto , el precio de exportación de todos los exportadores se basó en los precios pagados o pagaderos por clientes no vinculados de la Comunidad , conforme al artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
En consecuencia , se hicieron , en su caso , ajustes por rebajas , descuentos , comisiones bancarias y costes de transporte , manipulación , descarga , seguros y de los créditos que estuvieran justificados por pruebas contrastadas .
Dumping durante el periodo de investigación
El margen de dumping para los productores exportadores turcos se estableció a partir de una comparación del valor normal medio ponderado con el precio de exportación medio ponderado , de conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base .
La comparación de los precios de exportación medios ponderados con el valor normal medio ponderado reveló los siguientes márgenes de dumping :
Erbosan Erciyas Boru Sanayii ve Ticaret AȘ , Kayseri ( « Erbosan » ) 0,5 %
Borusan Mannesmann Boru Sanayi ve Ticaret AȘ , Estanbul ( « Borusan » ) -1,4 % ,
Toscelik Profil ve Sac Endustrisi AS , Iskenderun ( « Toscelik » ) 0,9 %
Dos empresas manifestaron su intención de cooperar , pero no fueron incluidas en la muestra .
Dado que los márgenes de dumping determinados para todas las empresas de la muestra eran mínimos y la cooperación en la investigación fue muy alta , se consideró que el margen de dumping del país también era mínimo .
Por tanto , se concluye que no hubo continuación del dumping en el caso de Turquía .
El análisis subsiguiente en el marco del artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base se centrará únicamente en la probabilidad de reaparición del dumping .
Análisis de la probabilidad
El tamaño no sólo implica un gran consumo , sino que es importante también porque la mayor parte de las exportaciones turcas a mercados de terceros países están fragmentadas , es decir , se envían cantidades pequeñas a muchos destinos distintos .
En este sentido , la Comunidad es más interesante como destino único con una gran capacidad de absorción .
La proximidad geográfica constituye otro factor esencial , ya que estos productos conllevan unos gastos de transporte importantes .
La Comunidad también es un mercado tradicional para los exportadores turcos , que poseen unos canales de distribución bien establecidos y una amplia gama de clientes .
Cuota de las exportaciones a la UE y prácticas de fijación de precio
Pese a las medidas en vigor , las exportaciones procedentes de Turquía continuaron durante el período de investigación .
Sin embargo no se constató que ninguna de las empresas incluidas en la muestra practicara dumping .
Cabe señalar que las empresas incluidas en la muestra y las no incluidas en la misma que cooperaron en las presentes reconsideraciones , así como aquellas cuyo margen en la investigación inicial era cero o mínimo , suponen alrededor de un 90 % de las exportaciones totales de Turquía a la Comunidad .
El mercado de dichas exportaciones turcas parece ser estable y nada indica que las empresas vayan a modificar sus estrategias de precios .
Además , las tres empresas incluidas en la muestra y las tres cuyo margen de dumping era cero o mínimo en la investigación inicial son , con mucho , las principales empresas del mercado y ejercen una influencia dominante sobre los precios .
En consecuencia , es probable que cualquier otra empresa siga sus prácticas de fijación de precios .
Por tanto , parece poco probable que el dumping reaparezca en Turquía .
Sin embargo , en aras de la exhaustividad , también se examinaron los factores que figuran a continuación .
Capacidad no utilizada en Turquía
La investigación puso de relieve que la capacidad total sin explotar de todos los productores que cooperaron , incluidas las empresas de la muestra y las que no formaban parte de ella , era de unas 143000 toneladas en el periodo de investigación .
Esta cantidad corresponde aproximadamente al 10 % del consumo comunitario total de tubos soldados , definido en el considerando 231 .
Capacidad de absorción potencial de los mercados de terceros países
Sin embargo , las exportaciones turcas a terceros países están fragmentadas , con envíos a muchos destinos distintos , lo que parece indicar que los exportadores turcos están explorando activamente nuevos mercados , por lo que no es improbable que los mercados de terceros países puedan absorber parte de la capacidad .
Además , teniendo en cuenta la proporción actual de exportaciones turcas a la Comunidad y a terceros países ( 70/30 ) , puede esperarse razonablemente que se mantenga dicha proporción si se vende la capacidad que actualmente no se utiliza .
Esto supondría la importación adicional en la Comunidad de unas 100000 toneladas , que correspondería a una cuota de mercado adicional del 7 % sobre la base de las cifras de consumo del periodo de investigación .
Cabe observar , sin embargo , que éste sería el máximo aumento teórico de ventas si la capacidad disponible se utilizara al 100 % , lo que es poco habitual en esta industria .
Factores relacionados con los precios
Las diferencias de precio entre las exportaciones turcas a la Comunidad y a terceros países no han sido significativas y varían según la empresa .
Tras un análisis adicional posterior a la comunicación , se constató que los precios de exportación turcos a terceros países eran ligeramente superiores a los aplicados a la Comunidad .
Dado que no se constató ningún dumping en Turquía en relación con sus exportaciones a la Comunidad , cabe asumir que generalmente las exportaciones a terceros países no se hicieron a precios objeto de dumping .
Tampoco hay ninguna otra indicación de que los exportadores turcos vayan a modificar su estrategia de precios .
Nada en las circunstancias del mercado o la situación global de los exportadores mostró que es probable que modifiquen su comportamiento general en el mercado .
En consecuencia , se concluye que no es probable que reaparezca el dumping en las importaciones originarias de Turquía .
TURQUÍA ( ii ): ELEMENTOS DEL ARTÍCULO 11 , APARTADO 3
El denunciante alegó que las medidas vigentes no servían para prevenir a la continuación de las importaciones objeto de dumping y que el nivel de las medidas era insuficiente para contrarrestar el dumping perjudicial de las importaciones del producto afectado procedentes de Turquía .
Naturaleza duradera del cambio de circunstancias
Como se ha indicado , las importaciones procedentes de Turquía ya no se realizaron a precios de dumping .
Todos los niveles del dumping constatados en la presente investigación estaban por debajo del umbral mínimo .
Esto se aplica en particular a las tres empresas en las que inicialmente se constataron prácticas de dumping .
Como se ha indicado , es muy probable que el mercado comunitario siga siendo un mercado atractivo para los exportadores turcos en términos de precios y de relaciones comerciales sólidas de larga tradición .
Al mismo tiempo , los productores turcos venden volúmenes significativos en su mercado interior .
Estas cantidades se venden a precios competitivos y relativamente bajos en comparación con los de otros mercados importantes , como los de la UE y EE.UU.
Los precios internos y los valores normales subsiguientes estaban a niveles en los que el dumping con respecto a las exportaciones a la Comunidad había desaparecido por completo .
La investigación no ha detectado otras circunstancias que sugieran que es probable que el precio y el dumping se modificaran en caso de que expirasen las medidas .
Para las empresas sujetas a un derecho nulo desde la investigación inicial , seguirán aplicándose las consideraciones basadas en el informe México — carne de bovino y arroz , según lo explicado en el considerando 143 .
En cuanto a las demás empresas , la presente investigación mostró que las circunstancias habían cambiado , pues no se constató que las empresas siguieran practicando dumping .
Además , no existe ninguna razón de peso que indique que esta modificación de circunstancias no sea de carácter duradero .
Por otra parte , en 2006 y durante el periodo de investigación todas las empresas investigadas exportaron a terceros países a precios superiores a los precios de exportación a la Comunidad .
En los mismos períodos , las exportaciones a la Comunidad se hicieron a precios superiores a los precios de venta nacionales .
Esto indica claramente que el cambio de circunstancias ( sus exportaciones ya no son objeto de dumping ) es de naturaleza duradera .
Por tanto , puede concluirse que , en caso de que expirasen las medidas , no es probable que las exportaciones a la Comunidad se realicen a precios objeto de dumping .
Además , el cambio de circunstancias con respecto a la investigación inicial en cuanto a la ausencia de dumping puede considerarse razonablemente de naturaleza duradera .
Visto lo anterior , procede finalizar el procedimiento relativo a las importaciones originarias de Turquía .
UCRANIA ( i ): ELEMENTOS DEL ARTÍCULO 11 , APARTADO 3
El grupo Interpipe alegó que una comparación del valor normal basada en sus propios costes / precios en el mercado nacional y sus precios de exportación al mercado de un tercer país comparable a la UE conduciría a una reducción del dumping a un nivel significativamente inferior al de las medidas vigentes .
Alegaban , por tanto , que ya no era necesario mantener la medida al nivel actual para compensar el dumping .
La empresa sólo facilitó datos sobre los costes de producción como una media de todos los tipos de productos fabricados en una planta específica .
Un examen de los hechos mostró que la Comisión no podía aceptar los datos sobre costes de producción enviados por la empresa , ya que no permitirían una comparación adecuada con los precios de venta en el mercado nacional por tipo de producto .
Se comunicaron a la empresa los motivos por los que se consideraba necesario adoptar esta decisión en un plazo razonable , conforme a lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Se recibieron observaciones al respecto , a las que se dio respuesta pormenorizada una vez analizadas con detalle .
Ninguna de las explicaciones ofrecidas por la empresa indujo a la Comisión a cambiar su decisión de aplicar la información disponible más adecuada .
Tras la comunicación , el denunciante afirmó que el procedimiento debía finalizar , ya que el grado de cooperación del único productor ucraniano era tan reducido que la Comisión debió recurrir al artículo 18 del Reglamento de base para ajustar el coste de producción .
Sin embargo , cabe señalar que el artículo 18 se aplicó para que la Comisión pudiera completar la información facilitada por el único productor ucraniano que cooperó en la investigación utilizando la mejor información disponible .
En consecuencia , se rechazó esta alegación .
La Comisión analizó si podía considerarse que las ventas de este grupo en su mercado nacional se estaban realizando en el curso de operaciones comerciales normales , con arreglo al artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
A tal fin , se examinó el coste de producción del producto fabricado y vendido por los productores exportadores que cooperaron en su mercado nacional .
OJSC Interpipe Novomoskovsk Pipe Production Plant ( NMPP ) , que fabrica el producto afectado , no facilitó un desglose de sus costes se producción por NCP .
Este productor exportador facilitó únicamente la media de costes de producción de todos los NCP fabricados en cada una de sus dos plantas .
Las pruebas de la estructura de gastos de los NCP provenientes de distintos productores de otros países a los que afecta la investigación , incluida la Comunidad , pusieron de manifiesto una gran variación en los gastos de producción por NCP .
OJSC Interpipe Nizhnedneprovsk Tube Rolling Plant ( NTRP ) , que está relacionada con NMPP , envió el desglose de los costes de producción por NCP .
Como se explicó en el considerando 173 , la Comisión decidió aplicar el artículo 18 del Reglamento de base a NMPP para obtener los costes de producción por NCP .
Se consideró la opción de utilizar los datos disponibles de la investigación inicial , pero al haberse concedido ya a Ucrania el trato de economía de mercado , no se estimó que estos datos fueran la información disponible más adecuada .
Además , la Comisión consideró que la calidad de la información facilitada por la industria de la Comunidad permitiría extraer conclusiones sobre los costes de producción por NCP .
Por consiguiente , se decidió que la información facilitada por la industria de la Comunidad que cooperó era la información disponible más fiable y adecuada para extraer los costes de producción por NCP .
A este respecto , la investigación llegó a la conclusión de que podían calcularse las divergencias entre los NCP más baratos de la industria de la Comunidad y todos los demás NCP .
Estas divergencias se aplicaron a continuación a los costes de producción medios comunicados por NMPP .
Cuando había una equivalencia entre los NCP fabricados por la industria de la Comunidad y los mismos NCP producidos por NTRP , se utilizaban los costes de NTRP .
La misma parte cuestionó el hecho de que la Comisión utilizara información del periodo de investigación para calcular el valor normal y el precio de exportación durante el periodo de investigación de Interpipe .
Se aceptaron algunas alegaciones presentadas al respecto .
La Comisión tomó en consideración la media ponderada de los precios de exportación CIF a la Comunidad durante los seis meses de coincidencia de ambos procedimientos .
Además , el coste de producción de los productores que cooperaron se ajustó para permitir una comparación ecuánime dentro del mismo período entre los valores normales medios ponderados de cada tipo de producto afectado exportado a la Comunidad con el precio medio ponderado de exportación de cada tipo correspondiente de producto afectado .
El ajuste se realizó de manera que reflejara el coste de fabricación para el mismo período de seis meses que se tuvo en cuenta para calcular los precios de exportación CIF a la Comunidad .
El único exportador ucraniano que cooperó en la investigación alegó que la Comisión debía utilizar el coste de fabricación unitario de la empresa vinculada , OJSC Interpipe Nizhnedneprovsk Tube Rolling Plant ( NTRP ) , si los NCP son casi idénticos a los de OJSC Interpipe Novomoskovsk Pipe Production Plant ( NMPP ) .
No obstante , como indica el considerando 175 , la Comisión dispone de pruebas que muestran grandes variaciones en el coste de producción por NCP .
Por tanto , se rechazó dicha alegación .
El grupo exportó a la Comunidad un volumen muy reducido del producto afectado durante el periodo de investigación de Interpipe .
Estas transacciones de por sí no podían considerarse representativas a la hora de determinar si había tenido lugar un cambio de actitud de naturaleza duradera .
El grupo Interpipe propuso la utilización de exportaciones a terceros países para establecer el nivel de precios por el que se regirían sus exportaciones del producto a la Comunidad .
Concretamente , el exportador pidió que se utilizasen a este efecto sus exportaciones a Rusia .
La empresa presentó pruebas de sus exportaciones a mercados de terceros países , incluida Rusia .
Se determinó en primer lugar si los volúmenes de exportación del producto afectado a terceros países que había propuesto el grupo Interpipe eran suficientemente significativos en términos de ventas totales .
A este respecto , se llegó a la conclusión de que las ventas a Rusia representaban más de la mitad de las exportaciones totales del grupo y de que eran , en principio , adecuadas para extraer conclusiones siempre y cuando el mercado ruso fuera suficientemente similar al comunitario .
Partiendo de la información a disposición de la Comisión , se estudió si Rusia tenía unas condiciones y una estructura de mercado semejantes a las existentes en la Comunidad a fin de valorar si las exportaciones a Rusia representan de manera fiable unos precios probables de exportación a la Comunidad a efectos de establecer un nivel nuevo de la medida .
Por una parte , el tamaño del mercado ruso en lo tocante al producto afectado , al igual que el comunitario , parece considerable , y los tipos de producto vendidos en ambos mercados son generalmente similares .
Por otra , se detectaron diferencias notables entre los dos mercados .
Para empezar , en Rusia existen derechos sustanciales de importación , frente a la ausencia de tales derechos en la Comunidad .
Este hecho se refleja en las cuotas de importación , que son considerablemente inferiores a las de la Comunidad .
Además , parece que el sector productivo en Rusia está mucho más concentrado , con un grupo de grandes productores que centralizan el grueso de la actividad , mientras que la actividad comunitaria se reparte entre un gran número de productores .
También los canales de distribución cuentan con menos almacenistas distribuidores que en la Comunidad .
Asimismo , el hecho de que exista un dumping ruso destacado en la Comunidad pone de relieve diferencias en la formación de precios y distorsiones en el mercado nacional ruso sin las que no existirían estas prácticas .
Por último , la existencia de dumping indica que los niveles de precios en el mercado nacional ruso son superiores a los precios que establecerían los exportadores para vender sus productos en la Comunidad .
Ello se debe , por una parte , a que los precios aplicados por los importadores que conservan una presencia notable en la Comunidad estén probablemente al mismo nivel que los precios de exportación rusos y , por otra , a la homogeneidad del producto afectado , lo que implica que los exportadores que deseen adentrarse en la Comunidad deban situarse al nivel de precios de los ofertantes más económicos .
Lo expuesto anteriormente pone de manifiesto unas diferencias que afectarían a la fijación de los precios y que implicarían , por tanto , la imposibilidad de utilizar los precios rusos para establecer un nivel nuevo de medidas .
La Comisión estudió asimismo si podrían utilizarse a este efecto los precios de exportación a terceros países distintos de Rusia .
Se examinó en primer lugar si se podía tomar como país de referencia el segundo mayor mercado por lo que se refiere a las exportaciones .
Esta opción se desechó porque Belarús no es un país con economía de mercado .
También se analizaron las ventas a otros países , pero sus volúmenes de exportación eran demasiado reducidos para considerarse representativos .
En estas circunstancias , el uso de los precios de exportación de Ucrania a Rusia ( y a otros terceros países a los que exportó el solicitante durante el periodo de investigación de Interpipe ) no puede considerarse representativo de la política de precios de exportación a la Comunidad que fuera a adoptar el grupo , de manera que se desechó esta posibilidad .
Se consideró este método apropiado porque es razonable suponer que , en caso de introducirse las exportaciones ucranianas en el mercado comunitario , sus precios no divergirían mucho de la escala de precios de sus competidores directos , es decir , los demás exportadores a la Comunidad .
Como se indica en el considerando 181 , para fijar el precio de exportación , la Comisión sólo utilizó la información relativa al período de coincidencia de seis meses entre el periodo de investigación que el periodo de investigación de Interpipe .
Por tanto , se utilizaron los precios unitarios de exportación por NCP de estos exportadores para determinar el precio de exportación del grupo Interpipe .
Tras la comunicación , el único productor exportador ucraniano alegó que , al fijar el precio de exportación , no se debían haber deducido los gastos de venta , generales y administrativos ni los beneficios de la empresa vinculada , ya que el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base no es aplicable en este caso .
Se alegó que el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base solo se aplica a los importadores vinculados establecidos en la Comunidad , ya que su redacción hace una distinción clara entre « importación » y « reventa » .
Además , se alegó que la empresa vinculada actúa como departamento de exportación .
Cabe señalar que , en lo que respecta a las ventas del producto afectado a la Comunidad , el único productor exportador ucraniano consignó el producto afectado directamente a la Comunidad , facturó a su empresa vinculada de Suiza para cada envío y percibió los pagos correspondientes .
Así pues , el productor exportador desempeñó todas las funciones de un exportador .
La empresa vinculada de Suiza negoció los contratos de venta y facturó al primer comprador independiente de la Comunidad .
La empresa vinculada también gestionó la entrega de los productos vendidos .
Con respecto a las observaciones presentadas por la empresa ucraniana tras la comunicación , se afirmó que los precios de exportación pueden calcularse con arreglo al artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base si no existe precio de exportación ( primera opción conforme al artículo 2 , apartado 9 ) .
También con arreglo al artículo 2 , apartado 9 , los precios de exportación pueden calcularse sobre la base de cualquier criterio razonable .
Dicho criterio razonable también tendrá en cuenta los gastos de venta , generales y administrativos de la empresa vinculada y un beneficio razonable .
Aunque se considerara más apropiado reflejar dichos elementos como « comisiones » o « márgenes » con arreglo al artículo 2 , apartado 10 , letra i ) , del Reglamento de base , quod non , el margen de dumping obtenido sería el mismo .
Dado que el beneficio de la empresa vinculada estaba condicionado por el hecho de que adquirió los productos a condiciones interempresariales , el beneficio razonable se fijó sobre la base de la información que facilitaron los importadores / comerciantes independientes que cooperaron en la investigación .
Tras la comunicación , la industria comunitaria alegó que ni el Reglamento de base ni las normas de la OMC permiten calcular los márgenes de dumping si no se han realizado exportaciones a la Comunidad .
Por los motivos indicados en los considerandos anteriores , se reitera que el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base indica explícitamente que , cuando no hay precio de exportación , este precio puede calcularse basándose en cualquier otro criterio razonable .
En consecuencia , se rechazó la alegación .
La comparación entre el valor normal y el precio de exportación calculados como se ha descrito previamente puso de relieve la existencia de dumping .
El margen de dumping del grupo ucraniano , expresado en porcentaje del precio de importación CIF en frontera de la Comunidad no despachado de aduana , es el siguiente :
Grupo Interpipe ( Interpipe Novomoskovsk Pipe Production Plant y OJSC Interpipe Nizhnedneprovsk Tube Rolling Plant ): 10,7 % .
Conclusión sobre el dumping por lo que se refiere a Ucrania
En conclusión , puede decirse que se determinó la existencia de dumping al nivel descrito en el considerando 199 por parte del grupo Interpipe .
Por lo que se refiere a los demás productores exportadores de Ucrania , no cambiará el margen de dumping residual aplicable .
UCRANIA ( ii ): ELEMENTOS DEL ARTÍCULO 11 , APARTADO 2
Los volúmenes de exportación del país en cuestión a la UE descendieron paulatinamente desde 29 KT en 2002 a 17,2 KT en 2005 , y eran prácticamente inexistentes en el periodo de investigación .
Solo dos productores ucranianos pertenecientes al mismo grupo ( el grupo Interpipe ) se dieron a conocer y remitieron los cuestionarios cumplimentados : OJSC Interpipe Novomoskovsk Pipe Production Plant y OJSC Interpipe Nizhnedneprovsk Tube Rolling Plant .
Se determinó que había un mínimo de otros siete productores ucranianos en este sector .
Según los datos de que dispone la Comisión , en torno al 26 % de la producción ucraniana corresponde al grupo Interpipe , lo que implica un nivel de cooperación muy bajo .
En dichas condiciones , se consideró que el nivel de cooperación era muy bajo .
El único grupo productor ucraniano cooperador exportó cantidades insignificantes del producto afectado a la Comunidad durante el periodo de investigación .
El bajo nivel de exportaciones ucranianas del producto afectado a la Comunidad no era representativo y , por tanto , no ofrecía una base fiable y significativa para determinar si existía una continuación del dumping .
Por tanto , en este caso se consideró apropiado basar el análisis en la probabilidad de reaparición del dumping si finalizaran las medidas .
Como se expone en el considerando 203 , la investigación puso de manifiesto que hubo un mínimo de siete productores del producto afectado en Ucrania durante el PI , de los que sólo cooperó un grupo en la investigación .
Se examinó en qué medida podrían utilizarse los datos obtenidos del grupo ucraniano que cooperó con objeto de analizar la evolución general probable de las exportaciones de Ucrania así como , más concretamente , de que sirvieran de indicadores de los precios nacionales y de exportación , los costes , las capacidades de producción y la utilización de las capacidades .
Se ha utilizado la información relativa a las existencias , el nivel de producción y la capacidad facilitada por la empresa , junto con los datos ofrecidos por el denunciante , para establecer el volumen de producción y la capacidad de los productores exportadores ucranianos .
Producción , capacidades sin utilizar y probabilidad de que esas capacidades se dirijan a la Comunidad
Según la información a disposición de la Comisión , se determinó que la capacidad de producción del producto afectado en Ucrania supera las 400 KT anuales .
A falta de pruebas que demuestren que estas capacidades podrían absorberse con un número mayor de ventas en el mercado nacional , ventas a terceros países o fabricación de productos distintos del producto afectado , se concluye que en caso de expiración de las medidas , unas capacidades sin utilizar de cierta envergadura se dirigirían con toda probabilidad a la Comunidad , principalmente por el atractivo de la Comunidad como mercado de exportación .
Las importantes capacidades sin utilizar del grupo Interpipe avalan esta conclusión .
Puesto que el mercado comunitario es uno de los mayores del mundo , su tamaño , ya de por sí , lo hace interesante para cualquier productor exportador ucraniano del producto afectado .
Cabe recordar que el grupo Interpipe suministra bobinas desde Ucrania al fabricante Mogilev de Belarús , quien las transforma en el marco de un contrato de suministro fijo en el producto afectado , que se vende a continuación a la Comunidad a través de la filial suiza de Interpipe .
En todo el proceso , Interpipe conserva la propiedad del producto .
Como ya se mencionó anteriormente , se ha constatado que estas exportaciones son objeto de dumping .
Dado que se propone adoptar medidas respecto a Belarús , no puede descartarse que algunas exportaciones del grupo desde este país se desvíen a Ucrania .
Si se suma todo ello a un nivel de precios interesantes en la Comunidad , en la que existen canales de distribución bien desarrollados , se considera que , a falta de medidas , habría un incentivo económico claro para una trasferencia de exportaciones de mercados importantes de terceros países como Rusia o Belarús hacia la Comunidad .
Por tanto , se considera que , en estas circunstancias , cualquier aumento en la utilización actual de capacidades se orientaría probablemente hacia la exportación , sobre todo , en dirección al mercado comunitario .
Los precios de exportación a otros terceros países son equivalentes a los precios de importación a la Comunidad aplicados .
Por tanto , es probable que los precios de exportación a estos terceros países sean también objeto de dumping , lo que implica una política más general de dumping .
Además , en el caso del producto objeto de consideración , que se caracteriza generalmente por su homogeneidad , es probable que los vendedores ucranianos potenciales suministren productos a los precios aplicados a otras importaciones a la Comunidad .
Si se considera que los precios de exportación potenciales de los productos fabricados en Ucrania probablemente reflejen estos precios reducidos y la estructura de costes del producto afectado , basada en gran medida en unos precios de las bobinas de acero y del cinc que han aumentado notablemente en todo el mundo , es probable que los precios de exportación sean objeto de un dumping en torno al 10,7 % , como se ha indicado en el considerando 199 .
En caso de expiración de las medidas , es probable que una cantidad importante de las exportaciones ucranianas se vendiera en la Comunidad a precios de dumping .
ELEMENTOS DEL PERJUICIO ( INVESTIGACIÓN ANTIDUMPING , RECONSIDERACIÓN POR EXPIRACIÓN , RECONSIDERACIÓN PROVISIONAL DE TURQUÍA )
DEFINICIÓN DE INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD Y DE PRODUCCIÓN COMUNITARIA
En lo que respecta a la Comunidad , se determinó que fabricaban el producto similar diecisiete empresas que cooperaron con la investigación y apoyaron la denuncia y dos productores que no cooperaron .
No se presentó ningún productor comunitario que se opusiera a la investigación .
A falta de cooperación por parte de los dos productores citados , la producción comunitaria se determinó a partir de la información de la denuncia y de los datos de los productores cooperadores recopilados durante la investigación .
Los diecisiete productores comunitarios que cooperaron suman el 95 % de la producción total del producto afectado en la Comunidad .
Por lo tanto , se consideró que constituían la industria de la Comunidad a tenor del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Los productores comunitarios que se incluyeron en la muestra para la investigación fabricaron aproximadamente el 67 % del producto similar producido por la industria de la Comunidad durante el periodo de investigación .
CONSUMO COMUNITARIO
El consumo del producto afectado en el mercado comunitario se determinó a partir del volumen de ventas de dicho producto en el mercado comunitario de todos los productores de la Comunidad junto con las importaciones de los países en cuestión y de otros terceros países .
En relación con los productores comunitarios , se estimaron los volúmenes de ventas a partir de los datos ofrecidos en las respuestas al cuestionario de la industria de la Comunidad junto con la información comprendida en la denuncia respecto a las ventas en la Comunidad de los productores que no cooperaron .
En lo concerniente al volumen de importaciones de los países en cuestión y de otros terceros países , se estudiaron las siguientes fuentes de información :
los datos de Eurostat sobre los códigos NC completos correspondientes ;
otros datos estadísticos de carácter confidencial de que disponía la Comisión ;
información sobre las importaciones aportada por algunas partes interesadas .
Además , conforme a la denuncia , no debían deducirse los datos sobre otros productos distintos del producto afectado de los datos de los códigos NC correspondientes porque no se habían importado cantidades relevantes de otros productos bajo estos códigos NC .
Teniendo en cuenta estas consideraciones , se decidió que los códigos NC completos eran la fuente más adecuada para establecer los volúmenes y las tendencias en los precios durante todo el periodo considerado .
Las observaciones que figuran a continuación son útiles en este contexto .
En lo referente a Belarús , a falta de otros datos sobre los precios que correspondan a todo el periodo considerado y después de analizar los niveles de precios comunicados por el operador alemán mencionado previamente y de Eurostat , se considera que las estadísticas de esta última constituyen la fuente más precisa para observar las tendencias en los precios .
En el caso de China , la investigación determinó que las importaciones al mercado de la UE de los productores exportadores que cooperaron eran superiores a las que reflejaban las estadísticas de importación que figuran en el cuadro 2 .
Dado que los niveles de precios eran similares en los dos conjuntos de datos y a fin de no desvirtuar las cifras , se decidió utilizar las estadísticas oficiales , principalmente por carecer ello de una repercusión importante en el análisis del prejuicio y la causalidad , en comparación con la opción de utilizar los datos facilitados por los productores exportadores que cooperaron .
Teniendo en cuenta que las importaciones turcas de los exportadores que cooperaron eran superiores a las que reflejaban los datos de Eurostat , se aplica a Turquía un razonamiento similar .
De nuevo , se consideró que este enfoque no tendría una repercusión importante en el análisis del perjuicio y la causalidad , en comparación con la opción de utilizar los datos facilitados por los productores exportadores que cooperaron .
El consumo establecido como se ha indicado anteriormente ( « consumo comunitario » ) aumentó un 9 % durante el periodo considerado , es decir , pasó de 1234 KT toneladas en 2004 a 1342 KT toneladas durante el periodo de investigación .
Concretamente , el consumo comunitario registró un descenso del 12 % en 2005 antes de recuperarse en 2006 y durante el periodo de investigación .
La disminución del consumo en 2005 puede atribuirse a la reducción de existencias ( y por tanto la disminución de las compras ) que tuvo lugar ese año , después de un aumento de las compras en 2004 .
Cuadro 1
Consumo de la UE ( en toneladas )
IMPORTACIONES PROCEDENTES DE LOS PAÍSES EN CUESTIÓN Y DE OTROS TERCEROS PAÍSES
En lo que respecta a los países objeto de investigación antidumping , es decir Belarús , China y Rusia , se verificó si las condiciones permitían un análisis acumulado de todas las importaciones .
Las exportaciones procedentes de Bosnia y Herzegovina cuyo dumping era inferior al nivel mínimo se analizaron como « otras exportaciones » en la sección 3.4 y como « otras causas » en la sección 4 .
Las importaciones procedentes de los países objeto de reconsideración por expiración se analizaron separadamente de las procedentes de Turquía ( en el contexto de la reconsideración provisional turca ) .
En este contexto , cabe recordar que los niveles de dumping en lo que respecta a Turquía eran inferiores al umbral mínimo y que los volúmenes de las importaciones en lo que respecta a Tailandia y Ucrania , consideradas conjuntamente y por separado , también eran mínimos .
Sin embargo , en estos dos últimos países se ha constatado que es probable que reaparezca el dumping perjudicial , como se indica en la sección F.
Acumulación
La Comisión examinó si las importaciones objeto de dumping del producto afectado originario de Belarús , la República Popular China y Rusia debían evaluarse cumulativamente con arreglo al artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Conforme a este artículo , los efectos de las importaciones procedentes de dos o más países objeto simultáneamente de la misma investigación deben ser evaluadas cumulativamente cuando i ) el margen de dumping establecido en relación con las importaciones procedentes de cada país sea superior al mínimo definido en el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base ; ii ) el volumen de las importaciones de cada país no sea insignificante ; y iii ) proceda realizar una evaluación cumulativa a la luz de las condiciones de competencia entre los productos importados , por una parte , y los productos importados con el producto similar , por otra , en la Comunidad .
Margen de dumping
Todas las importaciones procedentes de China , Rusia y Belarús cumplen el requisito del inciso i ) contemplado en el considerando 234 .
Volumen de las importaciones objeto de dumping
Los volúmenes de las importaciones procedentes de China , Rusia y Belarús superan el mínimo y , por tanto , no son insignificantes ( como se muestra en el cuadro 2 ) .
Condiciones de competencia
Por lo que se refiere a las condiciones de competencia , la investigación mostró que el producto afectado importado a precios de dumping de los países en cuestión y el producto fabricado y vendido por la industria de la Comunidad son semejantes en todas sus características físicas y técnicas esenciales .
Lo mismo se aplica a la comparación entre los productos importados objeto de dumping de los diversos países en cuestión .
Por consiguiente , se considera que dichos productos son intercambiables y se comercializaron en la Comunidad durante el periodo considerado a través de canales de ventas comparables , es decir , mediante almacenistas y operadores comerciales .
Además , la investigación determinó que hubo competencia entre diversos Estados miembros de la Comunidad y en relación con varios tipos del producto afectado , incluidos los productos galvanizados , los productos sin recubrimiento protector y los tubos con un acabado exterior distinto .
Se consideró , por lo tanto , que los tubos soldados competían entre sí y con los producidos en la Comunidad .
También se examinó la política de precios de varios países acumulados .
Este análisis puso de relieve que dichos países estaban practicando una subcotización ( undercutting ) y una cotización inferior al costo ( underselling ) respecto a los precios de la industria de la Comunidad y , como se refleja en el considerando 244 , los precios siguieron una evolución similar .
Algunas partes alegaron que las importaciones procedentes de Rusia debían excluirse de una evaluación cumulativa en el marco de la investigación , ya que las importaciones procedentes de este país muestran una tendencia diversa en los volúmenes de importación y la cuota de mercado en un mercado con una demanda en aumento .
A este respecto , cabe mencionar que se han mantenido en todo momento , durante todo el periodo considerado , unos volúmenes destacados de importación a la Comunidad .
Además , las importaciones objeto de dumping de los tres países ( Belarús , China y Rusia ) se incrementaron notablemente durante los últimos dos años que fueron analizados , y los niveles generales de precios siguieron las mismas tendencias y se mantuvieron en el mismo orden de magnitud , especialmente durante el periodo de investigación , como ponen de manifiesto los datos de las distintas empresas .
Asimismo , todas las importaciones que se han acumulado subcotizaron los precios de la industria de la Comunidad durante el periodo de investigación .
Teniendo en cuenta estas consideraciones , se concluyó que se cumplían todas las condiciones que justifican una evaluación cumulativa , conforme a lo establecido en el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base .
En consecuencia , se decidió evaluar cumulativamente las importaciones de tubos soldados originarios de Belarús , China y Rusia .
Se hará referencia conjunta a estos países como « países acumulados » y a las importaciones procedentes de dichos países como « importaciones acumuladas » .
Cuadro 2 — Volumen de las importaciones ( en toneladas )
Rusia
Belarús
Total de las importaciones acumuladas
Ucrania
Tailandia
importaciones
De las cuales , corresponden a Bosnia y Herzegovina
De las cuales , corresponden a Turquía
Total de las importaciones
Cuadro 3 — Cuota porcentual de mercado
Importaciones acumuladas
Otras importaciones
Volumen y cuota de mercado acumulados
Las importaciones acumuladas aumentaron de 76644 toneladas en 2004 a 250559 toneladas en el periodo de investigación , es decir , más del 200 % .
Puesto que el consumo del producto afectado durante el periodo considerado aumentó un 9 % , la cuota de mercado de las importaciones acumuladas del producto afectado creció de un 6,2 % en 2004 a un 18,7 % durante el periodo de investigación .
En los cuadros 2 y 3 se refleja la evolución de las importaciones y las cuotas de mercado del producto afectado durante el periodo considerado .
Precios y subcotización
Evolución de los precios en los países objeto de la investigación antidumping
El precio medio ponderado de las importaciones procedentes de estos países evolucionó durante el periodo considerado como sigue :
Cuadro 4 — Precios de importación ( EUR / t )
Los datos del cuadro 4 , que proceden de la base de datos Comext , corresponden a los códigos NC completos .
La tendencia general de los precios de importación a la Comunidad muestra un aumento en consonancia con el incremento general de los precios de todos los operadores en el mercado de la UE .
Subcotización de los precios en los países objeto de la investigación antidumping
Para determinar la subcotización de los precios , la Comisión basó su análisis en la información facilitada , en el curso de la investigación , por los productores exportadores chinos pertenecientes a la muestra , utilizando un nivel detallado de tipos de productos .
En el caso de Rusia , se utilizaron los datos facilitados por el productor exportador que cooperó .
En cuanto a Belarús , se emplearon los datos proporcionados por el operador alemán que cooperó .
Estos datos sobre precios de exportación se compararon con el precio medio ponderado de la muestra de los productores comunitarios al mismo nivel de detalle por tipo de producto , a fin de velar por una comparación correcta a la misma escala comercial .
En todos los casos , este análisis tuvo en cuenta los precios de exportación reales de los productores exportadores CIF en frontera de la Comunidad .
En lo que respecta a la industria de la Comunidad , los precios de venta considerados fueron los cobrados a clientes independientes , ajustados en caso necesario , a precio franco fábrica .
Durante el periodo de investigación , y en función de los distintos tipos de productos definidos en el cuestionario , los márgenes medios de subcotización fueron :
Cuadro 5 — Subcotización
Grupo TMK ( Rusia )
Grupo OMK ( Rusia )
Evolución de los precios y subcotización de precios en la reconsideración por expiración
Para Ucrania y Tailandia , se recuerda que los volúmenes de las importaciones estaban por debajo del mínimo y , por tanto , se consideró que los precios , y en consecuencia la evolución de los precios y los cálculos de la subcotización , no serían fiables ni significativos .
Importaciones procedentes de otros terceros países
Volumen de importaciones y cuota de mercado en la reconsideración
Como muestran los cuadros 2 y 3 , las importaciones procedentes de terceros países , incluidas las de Bosnia y Herzegovina y de Turquía , aumentaron ligeramente , de 222096 toneladas en 2004 a 238441 toneladas durante el PI .
En ese periodo , la cuota de mercado de estas importaciones se mantuvo en torno al 18 % .
SITUACIÓN DE LA INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión examinó todos los factores e índices económicos pertinentes que podrían incidir en la situación de la industria de la Comunidad .
Para ello , se analizaron las nueve empresas indicadas en el considerando 20 , que formaron parte de la muestra , y que habían cumplimentado correctamente los cuestionarios .
Los factores que se examinaron en las empresas parte de la muestra incluyeron los precios , el personal contratado y los salarios , las inversiones , la rentabilidad , el rendimiento de las inversiones , el flujo de caja , y la capacidad de reunir capital .
No obstante , se disponía de información sobre algunos indicadores ( que se analizan a continuación como macroindicadores ) que se utilizó respecto a las diecisiete empresas ( incluidas las nueve que participaron en la muestra ) de la industria de la Comunidad .
Estos macroindicadores son la cuota de mercado , el volumen de ventas en la Comunidad , la producción y la capacidad de producción .
Macroindicadores
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
La producción de la industria de la Comunidad disminuyó un 10 % de 2004 al PI .
La capacidad de producción se calculó de acuerdo con la metodología normalizada que se aplicó a toda la industria de la Comunidad .
Esta metodología tuvo en cuenta la capacidad real a largo plazo contemplando los cortes habituales en la producción para , por ejemplo , labores de mantenimiento , y constituía también la metodología empleada habitualmente en el marco de la industria de la Comunidad .
La capacidad de producción del producto afectado disminuyó ligeramente durante el periodo considerado , pasando de 2218597 toneladas en 2004 a 2132322 ( o un 4 % ) en el periodo de investigación .
La utilización de la capacidad se redujo asimismo , reflejando un descenso en la producción de alrededor del 44 % al 41 % durante el periodo considerado .
A este respecto , cabe señalar , no obstante , que este factor no es el indicador de perjuicio más importante en el sector que nos ocupa , ya que las plantas y el equipo de producción se emplean también para fabricar otros tubos u otros productos excluidos de esta investigación .
Cuadro 6 — Industria de la Comunidad
Capacidad de producción ( en toneladas )
Volumen de producción ( en toneladas )
Índice porcentual del volumen de producción
Utilización porcentual de la capacidad
Volumen de ventas y cuota de mercado
Los datos del cuadro 7 muestran un descenso claro en el volumen de ventas de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario .
Esta situación es paralela a un incremento en el mismo periodo del 9 % en el consumo general , como se pone de relieve en el cuadro 1 .
Cuadro 7 — Industria de la Comunidad
Ventas ( en toneladas )
Cuota porcentual de mercado
Microindicadores
Existencias
El nivel de existencias de los productores comunitarios que participaron en la muestra descendió un 23 % entre 2004 y 2005 y se mantuvo constante posteriormente .
El cálculo de la rotación de existencias durante el periodo considerado puso de manifiesto que el nivel de rotación se mantuvo en torno a los treinta días de ventas .
La investigación confirmó que el nivel de existencias no se considera un indicador significativo a este respecto , ya que la industria de la Comunidad aplica un sistema de trabajo basado en la fabricación a partir de los pedidos , de manera que nunca tiene existencias importantes .
Cuadro 8
Existencias ( en toneladas )
Índice porcentual
Rotación de las existencias ( no de días )
Precios de venta
El precio de venta unitario medio a clientes no vinculados de la Comunidad aumentó un 14,8 % durante el periodo considerado .
Sin embargo , esta tendencia al alza debe verse en el contexto de un aumento notable en los costes de producción durante el mismo periodo .
El aumento del coste de producción se debió principalmente a un incremento en el precio de compra de las principales materias primas , es decir , las bobinas , el cinc y la energía , como se explica en el considerando 287 .
En general , no se registró un cambio sustancial en la paleta de productos durante el periodo considerado que pudiera distorsionar la tendencia en los precios de venta que se muestra en el cuadro 9 .
Cuadro 9
Precios de venta en EUR / MT
El aumento de los costes de producción durante el periodo considerado no fue acompañado de un ascenso paralelo en los precios de venta , debido principalmente a la fuerte presión de las importaciones procedentes de los países en cuestión .
En estas circunstancias , la industria de la Comunidad no pudo repercutir el incremento en los precios de las materias primas a sus clientes .
De ello se desprende una contención de los precios de la industria de la Comunidad , aun cuando éstos registraran aumentos en términos absolutos .
Dicho de otro modo , se habría producido un incremento en los precios mucho mayor en caso de no haber existido importaciones objeto de dumping .
Además , los precios de venta en el mercado comunitario sufrieron subcotizaciones entre el 12 % y el 43 % aproximadamente , como se explica en el considerando 246 y siguientes .
Rentabilidad
La rentabilidad general de los productores que participaron en la muestra respecto al producto afectado se basa en la rentabilidad media ponderada respecto al volumen de negocios neto de dicho producto vendido a clientes no vinculados en el mercado de la UE .
Durante el periodo considerado , se deterioró el nivel de rentabilidad , que alcanzó el -1,0 % durante el periodo de investigación .
Además , el nivel de rentabilidad fue claramente insuficiente a lo largo del periodo considerado y , teniendo en cuenta que esta situación se ha prolongado durante muchos años , es evidente que perjudica la propia existencia de , como mínimo , parte de esta industria .
El nivel de rentabilidad nunca alcanzó el objetivo del 5 % mencionado en el considerando 352 y siguientes .
Cuadro 10 — Rentabilidad porcentual
Beneficios / volumen de negocios neto
Empleo , productividad y salarios
El personal contratado por los productores comunitarios objeto de la muestra descendió un 23,5 % durante el periodo considerado , de 2772 trabajadores en 2004 a 2123 durante el periodo de investigación .
Los salarios , calculados como costes medios por trabajador , ascendieron de 15668 EUR en 2004 a 21558 EUR durante el periodo de investigación .
Uno de los principales motivos que explica este aumento salarial por trabajador es el incremento salarial destacado que se registró en las empresas de la industria de la Comunidad situadas en los diez países que ingresaron en la Comunidad Europea en 2004 .
Cuadro 11 — Empleo
Número de trabajadores
Costes salariales por trabajador ( en EUR )
Producción por trabajador
Inversión y rendimiento de las inversiones
La investigación confirmó que los productores comunitarios que participaron en la muestra no incurrieron en gastos de capital importantes respecto a la actividad general de las empresas por causa de la actividad relativa al producto afectado .
Como se demuestra en los considerandos 251 y 252 , no hubo inversiones para aumentar la capacidad de producción .
En las condiciones de mercado de aquel momento , la industria de la Comunidad no invirtió para mejorar su capacidad , sino que adoptó medidas para mantener y mejorar la eficiencia de su equipo de producción .
Algunas inversiones en las actividades relacionadas con los tubos soldados se hicieron respecto a cuestiones medioambientales y de salud y seguridad .
El rendimiento de las inversiones expresado como la relación entre el beneficio neto de los productores comunitarios estudiados en la muestra y el valor contable bruto de sus activos fijos se refleja en la tendencia de rentabilidad , como se explica en el considerando 259 .
Este nivel es muy bajo y se mantiene en valores negativos desde 2005 .
Cuadro 12
Inversión
Rendimiento porcentual de las inversiones
Flujo de caja y capacidad de reunir capital
La evolución del flujo de caja generado por los productores comunitarios incluidos en la muestra en relación con las ventas del producto afectado en el mercado de la UE se refleja en la evolución de la rentabilidad .
Procede mencionar que , si bien el flujo de caja es reducido , permaneció en márgenes positivos durante el periodo considerado a excepción del año 2005 , en que fue ligeramente negativo .
La investigación no ha mostrado que la industria de la Comunidad sufriera dificultades en su capacidad de obtener capital .
Por tanto , la capacidad de reunir capital está ligada estrechamente al rendimiento de todo el grupo , más que al resultado individual del producto afectado .
Sin embargo , el hecho de que ninguno de estos grupos grandes decidiera invertir en nuevas plantas de producción muestra que en los últimos años no ha habido un rendimiento adecuado de tales inversiones .
Cuadro 13
Flujo de caja porcentual respecto al volumen de negocios
Crecimiento
Como se explica en el considerando 253 , la cuota de mercado de la industria de la Comunidad disminuyó 10,3 puntos porcentuales paralelamente a un aumento del consumo comunitario del 9 % .
Este hecho indica con claridad que los productores comunitarios no pudieron crecer suficientemente en las condiciones de mercado observadas durante el periodo considerado .
Magnitud del margen de dumping en el contexto de la investigación antidumping
Habida cuenta del volumen y los precios de importación en cuestión , el sustancial margen de dumping constatado durante el periodo de investigación respecto de las importaciones procedentes de China , Rusia y Belarús tuvo un impacto significativo .
Magnitud del margen de dumping en el marco de la reconsideración por expiración
En lo tocante a Ucrania y Tailandia , se recuerda que en el período de investigación las exportaciones estaban por debajo del mínimo y , por tanto , se consideró que no existía una base fiable ni significativa para fijar el margen de dumping .
Por tanto , se considera apropiado basar la evaluación en la probabilidad de la reaparición del dumping perjudicial según lo establecido en la sección F.
Recuperación de los efectos de prácticas de dumping anteriores
La recuperación prevista de la industria de la Comunidad de los efectos del dumping sufrido anteriormente no se materializó del todo , como ponen de relieve la baja rentabilidad y parte de la incapacidad de incrementar significativamente los volúmenes de ventas , junto con una pérdida importante de cuota de mercado .
La industria se ha visto confrontada en los últimos años a volúmenes sustanciales de importaciones objeto de dumping procedentes de China , Rusia y Belarús , que han puesto trabas a la recuperación prevista .
Conclusión sobre el perjuicio
Tanto de forma individual como conjuntamente , los volúmenes de importación de los países acumulados , como se definen en el considerando 242 , conservaron una presencia significativa en el mercado comunitario en todo el periodo considerado .
Desde 2005 se han registrado incluso aumentos considerables en términos absolutos y relativos .
En conjunto , su cuota de mercado se incrementó de aproximadamente un 6 % en 2004 a cerca de un 10 % en 2005 , y desde dicho nivel ascendió a aproximadamente un 19 % durante el periodo de investigación , como se explica en el considerando 243 .
Además , las importaciones objeto de dumping procedentes de estos países revelan por separado un nivel importante de subcotización de los precios .
Los márgenes de cotización inferior al costo son también son considerables , lo que refleja que la industria de la Comunidad está sufriendo pérdidas .
Los indicadores de la industria de la Comunidad presentaron una evolución negativa durante el periodo considerado , lo cual denota una situación de perjuicio importante .
En este contexto , hechos aparentemente positivos como el aumento de los precios de venta deben compararse con un ascenso mucho mayor de los costes de las principales materias primas / componentes , que contrarrestaron estas tendencias positivas .
Con arreglo a lo expuesto , se deduce que la industria de la Comunidad se encuentra en una situación económica y financiera difícil y ha sufrido un perjuicio importante a tenor del artículo 3 del Reglamento de base .
Esta conclusión puede aplicarse a la industria de la Comunidad en su conjunto , dado el alto grado de representatividad de los productores comunitarios que participaron en la muestra y el hecho de que se analizaran los macroindicadores correspondientes a todas las empresas de la industria de la Comunidad , como se explicó en el considerando 250 .
CAUSALIDAD
Introducción
De conformidad con el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , se examinó si el perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad había sido causado por las importaciones objeto de dumping procedentes de los países en cuestión .
Además , se analizaron también otros factores conocidos , distintos de las importaciones objeto de dumping , que podrían haber perjudicado a la industria de la Comunidad , a fin de garantizar que cualquier perjuicio causado por estos factores no se atribuyera a las importaciones objeto de dumping .
Efecto de las importaciones objeto de dumping procedentes de los países acumulados
Como se explicó anteriormente , las importaciones de los países acumulados crecieron más de un 200 % durante el periodo considerado .
La cuota de mercado de los países acumulados aumentó del 6,2 % al 18,7 % .
Además , hay una clara coincidencia temporal entre el deterioro de la situación de la industria de la Comunidad y el marcado aumento de las importaciones objeto de dumping procedentes de los países acumulados .
Si bien el cuadro 4 muestra el incremento en los precios de las importaciones procedentes de los países acumulados durante el periodo considerado , este hecho debe entenderse en el contexto de un aumento general de los precios equivalente en el mercado comunitario , como se explica en el considerando 255 .
Cuadro 14 — Volumen de importaciones
Países acumulados ( en toneladas )
Cuota de mercado
Las importaciones de los países acumulados aumentaron su penetración en el mercado de la UE y ocuparon cuotas de mercado importantes que correspondían previamente a países que son objeto de la reconsideración por expiración ( a excepción de Turquía ) , a otros terceros países no sujetos a la investigación y a la industria de la Comunidad .
De hecho , la industria de la Comunidad perdió más de 10 puntos porcentuales de cuota de mercado durante el período considerado .
Durante este mismo período , las importaciones de los países acumulados ganaron más de 10 puntos porcentuales , tal como muestra el cuadro 14 .
Esta penetración pudo tener lugar porque se importó el producto a precios muy bajos .
Las importaciones de los países acumulados subcotizaron los precios de los productores comunitarios en una cuantía considerable , como se indica en el considerando 247 .
La repercusión de las importaciones objeto de dumping de los países acumulados constituye la situación de perjuicio descrita en la sección 4 , mientras que la presión a la baja de los precios ha provocado que la industria de la Comunidad no logre unos niveles adecuados de beneficios e incurra incluso en pérdidas .
Asimismo , se determinaron otras tendencias negativas en relación con otros factores de perjuicio como la producción , la situación del empleo y la cuota de mercado .
Como se indica en el considerando 273 , también había una clara coincidencia temporal entre el aumento de las importaciones procedentes de los países acumulados y las tendencias negativas observadas en los indicadores del perjuicio .
Efectos de las importaciones procedentes de otras fuentes
Bosnia y Herzegovina
Las importaciones procedentes de Bosnia y Herzegovina sumaron aproximadamente 33000 toneladas o el 2,5 % del consumo de la Comunidad en el mercado comunitario .
El precio de importación medio se situó en 576 EUR por tonelada , lo que indica la existencia de una subcotización de los precios de la industria de la Comunidad .
Sin embargo , teniendo en cuenta los volúmenes de que se trata , se concluyó que sólo puede atribuirse una parte menor del perjuicio a estas importaciones , y que ello no rompe el nexo causal entre el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad y las importaciones objeto de dumping de los países acumulados .
Turquía
Estas importaciones sumaron aproximadamente 111000 toneladas , que equivalen al 8,3 % del consumo de la Comunidad en el mercado comunitario durante el PI .
El precio de importación medio se situó en 620 EUR por tonelada , lo que subcotiza los precios de la industria de la Comunidad .
Sin embargo , como muestra el cuadro 4 , los precios turcos eran superiores a los de los tres países acumulados .
La diferencia de precio es aún más pronunciada si se tiene en cuenta que los productores turcos exportaron principalmente al mercado comunitario tubos sin recubrimiento ( es decir , de bajo coste ) , mientras que las importaciones procedentes de los países acumulados eran principalmente de tubos galvanizados ( es decir , de coste elevado ) .
Además , el volumen de las importaciones procedentes de los países acumulados era un 125 % mayor que el de Turquía .
Teniendo en cuenta los volúmenes y la subcotización observados , se concluye que una parte significativa del perjuicio sufrido puede atribuirse a las importaciones procedentes de Turquía .
Sin embargo si se compara con el impacto de las importaciones acumuladas , según lo indicado , puede atribuirse una parte mucho mayor del perjuicio a las importaciones procedentes de los países acumulados .
Por tanto , se concluye que el perjuicio causado por las importaciones procedentes de Turquía no puede romper el nexo causal entre el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad y las importaciones objeto de dumping procedentes de los países acumulados .
Ucrania y Tailandia
Dado que las importaciones procedentes de Ucrania y Tailandia no son significativas , no se considera que hayan causado un perjuicio importante a la industria de la Comunidad .
Incidencia de las importaciones procedentes de otros terceros países
En 2004 las importaciones de otros terceros países ( excluidos Bosnia y Herzegovina , Turquía , Ucrania y Tailandia ) se situaron en torno a las 127000 toneladas o el 10,3 % del consumo de la Comunidad en el mercado comunitario .
Durante el periodo considerado , este nivel importaciones fluctuó , pero en el periodo de investigación retornó al mismo nivel de consumo comunitario .
El precio medio de importación en el periodo de investigación fue de 735 EUR por tonelada en comparación con 586 EUR en 2004 .
Teniendo en cuenta que no se conoce el tipo exacto de estas importaciones , era complicado establecer comparaciones de precios .
No obstante , parece que los precios de otros terceros países eran mucho mayores que los de los países acumulados y los otros países en cuestión .
Ello sugiere que las importaciones de otros terceros países , en todo caso , subcotizan los precios de la industria de la Comunidad en un grado menor que el de las importaciones objeto de dumping , o que no existe ninguna subcotización en absoluto .
Por tanto , no puede concluirse que contribuyan sustancialmente al perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad o que rompan el nexo causal .
Incidencia de otros factores
Rendimiento en los mercados de exportación
Los productores comunitarios que participaron en la muestra sufrieron una caída en el volumen de ventas de exportación de unas 60000 toneladas a 20000 toneladas aproximadamente durante el periodo considerado .
Se evaluó si este descenso influyó en el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
El volumen de ventas en los mercados de terceros países nunca superó el 10 % del volumen de ventas total en el periodo considerado , y dichas ventas constituyeron una cantidad limitada ( aproximadamente el 5 % ) de la producción total , lo que indica que las exportaciones no contribuyeron en gran medida al rendimiento de la industria de la Comunidad .
Además , la rentabilidad mencionada en el considerando 253 se refiere únicamente a las ventas en el mercado de la UE y , por tanto , no le afecta esta caída en el volumen de exportaciones .
Por consiguiente , se concluyó que , en todo caso , sólo podría atribuirse a este factor una parte muy insignificante del perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad y que , por tanto , no rompería el nexo causal .
Fluctuación de los precios de las materias primas
El coste de las materias primas constituye una proporción importante del coste total de fabricación del producto afectado ( más de 75 % de los costes de producción totales si se incluye la energía ) .
En consecuencia , los precios de los tubos soldados dependen en gran medida de la influencia de los costes de las materias primas .
Las materias primas más importantes eran las bobinas , el cinc y la energía .
Estos componentes registraron unos aumentos de precio superiores al 20 % , 200 % y 50 % respectivamente durante el periodo considerado .
Como se indicó en los considerandos 255 y 256 , los precios de venta también aumentaron en el mismo periodo .
Sin embargo , estos precios no ascendieron en la medida necesaria para repercutir los incrementos en los costes por la presión que ejercían los precios de venta de los competidores en el mercado y , en particular , a causa de la presión desleal de las importaciones objeto de dumping .
Por tanto , la investigación concluyó que los precios de las materias primas en sí no fueron causa del perjuicio , porque de no haber existido importaciones objeto de dumping , la industria de la Comunidad habría podido repercutir estos incrementos de los costes , o al menos una parte considerable de éstos , a sus clientes .
Además , se subraya que estos incrementos de los costes no se limitaron a la Comunidad , y que dada su naturaleza , hubieran sido de esperar unos efectos similares en su nivel y desarrollo en los países en cuestión .
Competitividad y utilización de las capacidades de la industria de la Comunidad
Se estudió si el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad se debió a una falta de competitividad de la industria de la Comunidad o a una utilización restringida de las capacidades .
Para estudiar este aspecto , se comparó la estructura de costes de la industria de la Comunidad con las de los productores exportadores .
De hecho , se determinaron algunas diferencias en los costes de fabricación como índices salariales , costes energéticos y gastos en cuestiones medioambientales y de salud y seguridad .
Por lo que se refiere a la utilización de capacidades , insistimos en que no debe darse una importancia excesiva a este indicador , ya que la industria de la Comunidad empleó el mismo equipo para fabricar otros productos .
Además , es más probable que los problemas referentes a la utilización de capacidades estén vinculados a la pérdida de cuota de mercado de la industria de la Comunidad que ocasionaron las importaciones objeto de dumping .
Algunas partes alegaron que el aumento de los gastos de funcionamiento afectó a la competitividad de la industria de la Comunidad y ocasionó el perjuicio descrito en la sección 4 .
Respecto a esta alegación , debe señalarse que estos gastos de funcionamiento extraordinarios no son tan relevantes como para haber ocasionado el perjuicio importante que ha determinado la presente investigación .
Se recuerda que el coste de las materias primas y la energía representó más de 75 % del coste total de producción de los tubos acabados .
Por tanto , el impacto potencial de cualquier aumento en los costes de funcionamiento podría haber afectado , como máximo , a un 25 % del coste de producción total .
Estos aumentos fueron a pequeña escala , de modo que no podrían tener una repercusión considerable .
Durante la investigación , no se detectó ninguna falta de eficiencia estructural que restara competitividad a la industria de la Comunidad .
Por el contrario , como se indicó en el cuadro 11 , la industria de la Comunidad mejoró su productividad un 17 % durante el periodo considerado .
Asimismo , la investigación reveló que el mercado de la UE es muy competitivo debido principalmente al gran número de empresas que operan en él .
Además de los diecinueve productores comunitarios , docenas de importadores de todo el mundo contribuyen también a la fuerte competencia del mercado de la UE .
Por tanto , como se explicó en los considerandos anteriores , se llegó a la conclusión de que la industria de la Comunidad es , en general , muy competitiva y que el perjuicio que ha sufrido no puede vincularse a una falta de competitividad .
Fluctuación de los tipos de cambio
Algunas partes interesadas adujeron que el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad se debió a fluctuaciones en los tipos de cambio , que fomentaron las importaciones a la UE .
Se recuerda que la investigación debe determinar si las importaciones objeto de dumping ( en términos de precios y de volumen ) han causado un perjuicio importante a la industria de la Comunidad o si ese perjuicio importante se debió a otros factores .
A este respecto , por lo que se refiere a los precios , el artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base dispone que es preciso demostrar que los niveles de precios de las importaciones objeto de dumping son la causa del perjuicio .
Es decir , se alude tan solo a una diferencia en los niveles de precios , pero no se exige analizar los factores que afectan al nivel de esos precios .
No obstante lo anterior , muchos de los países exportadores implicados en esta investigación realizan sus transacciones comerciales en USD .
Y la fluctuación entre el dólar americano y el euro durante el periodo considerado se limitó al 6 % .
La depreciación más importante del dólar americano tuvo lugar una vez finalizado el periodo de investigación .
De julio de 2007 a abril de 2008 , el USD se depreció un 16 % respecto al EUR .
Se concluyó , por tanto , que las fluctuaciones en los tipos de cambio no originaron un perjuicio importante a los productores comunitarios .
Huelgas
Algunas partes interesadas alegaron de forma general ( sin nombrar empresas o periodos determinados ) que el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad había sido provocado por la propia industria debido a los problemas que sufrieron algunos productores de los nuevos Estados miembros en relación con acciones sindicales y huelgas .
No se presentaron pruebas que apoyaran esta alegación .
En consecuencia , se llega a la conclusión de que aun cuando algunos productores de la industria de la Comunidad sufrieran huelgas y acciones sindicales , este hecho no habría tenido una incidencia tal como para romper el nexo causal entre el dumping y el perjuicio .
Grandes inversiones
Se adujo que algunas grandes inversiones de la industria de la Comunidad habían contribuido al perjuicio sufrido .
Como se indicó en el considerando 264 , la investigación puso de relieve que no hubo grandes inversiones en el periodo considerado .
No debe olvidarse que , aunque la alegación estuviera justificada , la proporción relativamente baja de depreciación por lo que se refiere a los costes totales limitaría en cualquier caso su repercusión y , por tanto , se concluyó que ninguna inversión de gran envergadura podría haber contribuido al perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Carácter cíclico de la industria siderúrgica
También se hizo referencia a que el carácter cíclico de la industria siderúrgica contribuyó al perjuicio sufrido ; concretamente , se señaló que el periodo de investigación constituía el punto más bajo del ciclo .
En primer lugar , debe subrayarse que un dumping perjudicial puede tener lugar en cualquier momento de un ciclo económico .
Conclusión sobre la causalidad
Esta coincidencia en el tiempo entre , por una parte , el aumento de las importaciones objeto de dumping procedentes de los países acumulados , el incremento de sus cuotas de mercado y la subcotización de los precios y cotización inferior al costo comprobadas y , por otra parte , el deterioro de la situación de la industria de la Comunidad , llevó a la conclusión de que las importaciones objeto de dumping son la causa del perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad .
Tras analizarse otros factores destacados y conocidos junto con las alegaciones presentadas por las partes interesadas , como se expone en el considerando 285 y siguientes , se concluye que ninguno de ellos posee la relevancia suficiente para romper el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping de los países en cuestión y el perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad .
PROBABILIDAD DE CONTINUACIÓN O REAPARICIÓN DEL PERJUICIO ( RECONSIDERACIÓN POR EXPIRACIÓN Y RECONSIDERACIÓN PROVISIONAL TURCA )
De conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , se evaluaron las importaciones de los países objeto de reconsideración para determinar la probabilidad de continuación o reaparición del perjuicio .
En lo referente al efecto probable que tendría en la industria de la Comunidad la expiración de las medidas vigentes , se consideraron los factores que se citan a continuación , en consonancia con los elementos mencionados previamente respecto a la probabilidad de que continúe o reaparezca el dumping .
En el considerando 223 y siguientes , se indicó que el consumo aumentó un 9 % ; sin embargo , no está previsto un cambio destacado en el consumo mundial del producto afectado en un futuro próximo , aunque éste pueda estar sujeto a algunas tendencias cíclicas .
Productos alternativos como las tuberías de plástico no han podido reemplazar en gran escala el consumo de tubos soldados y , por tanto , reducir su consumo .
UCRANIA
Desde la imposición de las medidas , las importaciones procedentes de Ucrania cayeron a cantidades mínimas .
No obstante , como se menciona en el considerando 172 y siguientes , hay indicaciones claras de que , a falta de medidas , cantidades destacadas de importaciones retornarían al mercado comunitario a precios objeto de dumping .
Es probable que tales precios subcotizaran los de la industria de la Comunidad , ya que , con toda probabilidad , se ajustarían a los del ofertante más bajo en la Comunidad .
En los considerandos 119 y siguientes , se llegó a la conclusión de que es muy probable que volúmenes importantes del producto se exportaran de Tailandia a la Comunidad a precios de dumping .
Es probable que tales precios subcotizaran los de la industria de la Comunidad , ya que , con toda probabilidad , se ajustarían a los del ofertante más bajo en la Comunidad .
TURQUÍA
Dado que se ha concluido que no es probable que continúe o reaparezca el dumping , no es necesario seguir analizando si es probable que continúe o reaparezca el perjuicio .
En cuanto a los aspectos del perjuicio relacionados con la reconsideración provisional ( artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base ) , no es necesario ningún análisis , ya que la reconsideración ha mostrado que no existía dumping ni probabilidad de reaparición del dumping para este país .
CONCLUSIÓN SOBRE LA CONTINUACIÓN O REAPARICIÓN DEL PERJUICIO
La consecuencia más probable de una derogación de las medidas sería un aumento notable de las importaciones procedentes de Ucrania y Tailandia a precios que subcotizan los de la industria de la Comunidad .
Tales importaciones tendrían efectos muy negativos en esta industria .
En tales circunstancias , la industria de la Comunidad estaría abocada a elegir entre sumarse a la reducción de los precios para mantener la cuota de mercado , o mantener los precios de venta en su nivel actual a cambio de perder clientes y , a la postre , ventas .
En el primer caso , la industria de la Comunidad tendría que operar con pérdidas , y en el segundo , la pérdida de ventas conllevaría finalmente un incremento de los costes , con las consiguientes pérdidas .
Además , la industria de la Comunidad ha sufrido las consecuencias de las importaciones objeto de dumping durante muchos años y se encuentra actualmente en una situación económica precaria .
Si persiste o reaparece esta situación de perjuicio , se pondría en peligro la propia existencia de esta industria .
En consecuencia , la investigación ha revelado , para las importaciones procedentes de Ucrania y Tailandia , una probabilidad clara de reaparición y continuación del perjuicio a la industria de la Comunidad , que ha sufrido las consecuencias de un dumping perjudicial durante muchos años .
Para las importaciones procedentes de Turquía , no se espera que continúe o reaparezca el dumping .
INTERÉS COMUNITARIO
INTRODUCCIÓN
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento de base , se analizó si , a pesar de las conclusiones sobre el dumping , el perjuicio y el nexo causal , existen razones imperiosas para decidir que es contrario al interés de la Comunidad imponer medidas antidumping a las importaciones procedentes de los países en cuestión o ampliar las medidas en vigor .
A fin de evaluar la probable repercusión de la imposición o la no imposición de medidas y de una ampliación o derogación de las medidas vigentes , la Comisión solicitó información a todas las partes interesadas notoriamente conocidas .
De este modo , la Comisión envió cuestionarios a ciento dieciséis importadores , almacenistas y usuarios .
Ninguna otra parte interesada se dio a conocer en los plazos previstos .
Respondieron al cuestionario treinta y dos de los importadores no vinculados con los que se estableció contacto .
De éstos , dieciséis declararon que no importaban tubos soldados de los países en cuestión y tres empresas respondieron que ya no se dedicaban al producto afectado .
De los trece importadores no vinculados restantes , sólo dos enviaron una respuesta completa al cuestionario .
Por tanto , no fue necesario recurrir al muestreo .
INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
La industria de la Comunidad ha sufrido un perjuicio importante , como se indica en los considerandos 250 a 274 .
Es previsible que la imposición de medidas antidumping permita a la industria de la Comunidad aumentar sus ventas , su cuota de mercado y sus precios de venta .
En tal caso , podría alcanzar los niveles de rentabilidad que lograría de no existir importaciones objeto de dumping y beneficiarse del crecimiento del mercado comunitario : ello fomentaría las inversiones y la competitividad general de esta industria .
La conservación de las medidas vigentes permitirá a la industria de la Comunidad seguir operando en el marco de una competencia leal respecto a las importaciones procedentes de Tailandia y Ucrania .
De este modo , los efectos positivos de la imposición de nuevas medidas antidumping no se verían neutralizados por una competencia desleal .
Si se restablecen unas condiciones de mercado justas , es probable que la industria de la Comunidad recupere competitividad y mejore su margen de beneficios hasta alcanzar niveles más adecuados .
La industria de la Comunidad ha demostrado ser estructuralmente viable gracias a sus resultados económicos en la pasada década : a pesar de sufrir una competencia desleal recurrente por las importaciones de productos objeto de dumping , ha podido ralentizar su pérdida de cuota de mercado .
Además , como se indica en el considerando 295 , la industria de la Comunidad es competitiva y capaz de mejorar su productividad .
Por otra parte , en caso de que se derogasen las medidas antidumping vigentes y no se impusieran nuevas medidas antidumping , persistiría una distorsión del comercio que conllevaría una retirada progresiva de la industria de la Comunidad del mercado .
La derogación de las medidas actuales y las grandes capacidades de producción de los países en cuestión , especialmente de China , revertiría en la llegada de una cantidad creciente de importaciones objeto de dumping al mercado comunitario .
En tales condiciones , se incrementaría la dificultad de la industria de la Comunidad para recobrarse y defender su cuota de mercado .
Además , la falta de inversiones de la industria de la Comunidad acabaría por poner en peligro su supervivencia a largo plazo .
IMPORTADORES O ALMACENISTAS NO VINCULADOS
Se recuerda que los importadores no vinculados que cooperaron representaban menos de 5 % del volumen total de importaciones a la Comunidad del producto afectado durante el periodo de investigación .
No obstante , algunos exportadores adujeron que las medidas repercutirían considerablemente en los importadores u operadores comerciales , que deberían hacer frente a unos gastos crecientes por las importaciones de los países en cuestión .
En caso de que se impusieran medidas antidumping , es probable que disminuyese el nivel de las importaciones originarias de los países en cuestión .
Además podría tener lugar un aumento moderado en el precio de ventas del producto afectado en la Comunidad que influiría en la situación económica de los importadores o almacenistas , especialmente de los que procedan de los países que están siendo investigados .
Ello ocurriría porque los precios de reventa que podrían ofrecer a sus clientes serían más comparables a los de aquellos competidores cuyo proveedor sea la industria de la Comunidad .
No obstante , es probable que los importadores y operadores comerciales no sufran unas repercusiones de consideración , ya que el producto afectado representa una parte pequeña de sus actividades comerciales en general .
De la información facilitada por los importadores o almacenistas que enviaron respuestas válidas , se desprende claramente que también se dedican a la venta de otros productos siderúrgicos .
Se constató que el producto afectado representa , de media , menos del 4 % del volumen de negocios total .
Además , debido al impacto relativamente moderado del producto afectado en los costes de los usuarios , los importadores o almacenistas podrían repercutir estos aumentos de precio en sus consumidores .
Teniendo en cuenta lo expuesto , se concluyó que no es probable que la imposición de medidas antidumping tenga un efecto negativo grave en la situación de los importadores o almacenistas de la Comunidad .
INDUSTRIA USUARIA
El principal usuario del producto afectado en la Comunidad es la industria de la construcción .
Por tanto , la demanda del producto afectado depende de la situación de esta industria .
Como se indicó en el considerando 316 , ningún usuario interesado ni sus asociaciones representativas se dieron a conocer durante la investigación .
Sin embargo , otros exportadores afirmaron que la imposición de medidas repercutiría sustancialmente en los usuarios o consumidores .
Se señaló , en particular , que las medidas perjudicarían la competencia y darían lugar a un aumento en los gastos de los consumidores o usuarios .
Como se expuso en el considerando 302 , no puede excluirse un aumento moderado en el precio del producto afectado en la Comunidad .
No obstante , es probable que el aumento de los costes respecto a los usuarios o consumidores fuera reducido , ya que la incidencia del precio del producto afectado en los costes totales de los usuarios o consumidores es moderada .
Respecto a la alegación de diversos exportadores en cuanto a que la imposición de medidas al grupo de países incluidos en la nueva investigación evitaría efectivamente la competencia en la Comunidad , cabe afirmar que el establecimiento de medidas antidumping y el mantenimiento de las medidas vigentes mejorará las condiciones de la industria de la Comunidad de modo que , junto con los proveedores de terceros países que no son objeto de las medidas y los exportadores que no practican el dumping de los países en cuestión , estará garantizada la existencia de una amplia gama de proveedores en el mercado comunitario .
Teniendo en cuenta lo anterior , se considera improbable que la imposición de cualquier medida antidumping perjudique notablemente la situación económica de los usuarios del producto afectado .
INDUSTRIA PROVEEDORA
La materia prima principal utilizada en la fabricación del producto afectado son bobinas laminadas en caliente .
Como se indicó en el considerando 316 , ningún proveedor de bobinas laminadas en caliente interesado ni sus asociaciones representativas se dieron a conocer durante la investigación .
Si se renunciase a la imposición de medidas , los productores comunitarios de bobinas laminadas en caliente sufrirían una reducción en la demanda como consecuencia del descenso de la actividad de los productores comunitarios del producto afectado .
Por tanto , se concluye que la imposición de medidas antidumping redunda en interés de los productores de la principal materia prima utilizada en la fabricación del producto afectado en la Comunidad .
CONCLUSIÓN SOBRE EL INTERÉS DE LA COMUNIDAD
Es previsible que la continuación de las medidas aplicadas a las importaciones del producto afectado procedentes de Tailandia y Ucrania y la imposición de medidas antidumping a las importaciones procedentes de Belarús , China y Rusia permitan a la industria de la Comunidad dejar de perder cuotas de mercado , recuperar ventas perdidas y retornar a una rentabilidad adecuada .
En caso de que , sin embargo , se derogaran las medidas vigentes y no se impusieran medidas antidumping , la industria de la Comunidad debería hacer frente a una competencia desleal creciente que expulsaría a algunos productores comunitarios del mercado ; surgirían , además , costes complementarios por cierres de empresas o reconversión de maquinaria .
La imposición de medidas antidumping conllevaría algunos efectos negativos como un descenso en el volumen de las importaciones y unos aumentos moderados en los costes para los importadores o almacenistas y usuarios o consumidores , debido a un precio de venta superior del producto afectado en la Comunidad .
No obstante , no se produciría un aumento considerable en los precios de venta , puesto que seguiría habiendo competencia entre los operadores comunitarios , las importaciones procedentes de los países en cuestión a precios no objeto de dumping ni perjudiciales , y las importaciones procedentes de otros terceros países .
Por último , una parte interesada alegó que , según la bibliografía económica , las medidas antidumping conllevarían « gastos sociales considerables para los países importadores » .
No se presentó ninguna prueba al respecto en el contexto de este producto y de los operadores económicos implicados en el caso .
La investigación actual debe considerar el caso en sí : según este enfoque , es improbable que los importadores o almacenistas y los usuarios o consumidores del producto afectado sufran consecuencias graves por el escaso impacto que tiene el precio de determinados tubos soldados en los costes finales de sus productos o adquisiciones .
Es previsible que la industria proveedora se beneficie de la continuación de las medidas vigentes y la imposición de medidas antidumping , ya que habrá una demanda mayor de bobinas laminadas en caliente en el mercado comunitario .
Teniendo en cuenta todos los factores anteriores , se concluye que no hay razones de peso para derogar las medidas vigentes ni dejar de imponer nuevos derechos antidumping .
FINALIZACIÓN DEL PROCEDIMIENTO RESPECTO A BOSNIA Y HERZEGOVINA Y A TURQUÍA
A raíz de las conclusiones expuestas a partir de los considerandos 52 y 170 , respectivamente , se ha decidido finalizar el procedimiento respecto a Bosnia y Herzegovina y a Turquía .
I. COMPROMISOS
Dos productores exportadores rusos y el único de Belarús ofrecieron compromisos de precios , con arreglo al artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Se analizaron dichas ofertas .
La investigación mostró que la mayoría de las conclusiones y consideraciones fijadas en el Reglamento ( CE ) no 1697/2002 ( véanse los considerandos 77 y 78 , que condujeron al rechazo de todas las ofertas de compromisos durante dicha investigación , siguen siendo válidas .
La investigación confirmó que :
el producto afectado es un producto básico con unos precios muy volátiles incluso a muy corto plazo , y por tanto no muy adecuado para un compromiso de precio fijo . La volatilidad se debe a la variación de los precios de las materias primas , en concreto de las bobinas laminadas en caliente y del cinc , que constituyen componentes importantes pero variables del coste de producción .
No sólo varían considerablemente los precios de las materias primas como tales sino que a menudo dichas variaciones se acentúan por las fluctuaciones del tipo de cambio entre el euro y el dólar .
Cabe señalar que el cinc , en particular , se factura habitualmente en dólares .
Sería necesaria una revisión mensual de precios .
Si los precios mínimos se indexaran respecto al precio de las bobinas laminadas en caliente y el cinc , tendrían que establecerse diversas fórmulas de indexación por grupo de subproductos , puesto que la energía y la mano de obra empleada por tonelada varían según los tamaños .
Por esta razón , si se aplica un sistema de fórmulas de revisión , sería necesario establecer entre 3 y 4 subfórmulas para cada categoría de producto según el tamaño .
Además , el producto afectado se caracteriza por presentar un número considerable de tipos de producto , con características difíciles de percibir en el momento de la importación .
Esto hace que sea virtualmente imposible establecer precios mínimos de importación para cada tipo de producto que sean significativos y puedan ser supervisados correctamente por la Comisión y por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en el momento de la importación .
Se observa también que , además de estos motivos relacionados con el producto , existen razones específicas ligadas con las empresas para rechazar las ofertas de compromisos .
En lo que respecta al productor bielorruso , se recuerda en primer lugar que Belarús es un país sin economía de mercado a tenor del artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base y que la empresa no solicitó trato individual conforme al artículo 9 , apartado 5 , de dicho Reglamento .
Además , su cooperación en la presente investigación solo fue parcial , como se menciona en los considerandos 101 a 104 , y por tanto también se consideró inapropiada la aceptación de un compromiso relativo a los precios por razones de política general .
En cuanto a uno de los productores exportadores rusos , cabe señalar que también vende otros productos diferentes del producto afectado a los mismos clientes de la UE .
Por tanto , se considera que el riesgo de compensación cruzada es demasiado elevado .
Por su parte , el segundo productor exportador ruso tuvo dificultades para facilitar información exacta y fiable , principalmente por deficiencias de su sistema contable .
En estas condiciones , la Comisión consideró que la empresa no tenía la infraestructura necesaria para aplicar un compromiso y garantizar una supervisión efectiva .
Por tanto , se rechazaron dichas ofertas de compromiso de precios .
MEDIDAS ANTIDUMPING
Teniendo en cuenta las conclusiones anteriores , deben mantenerse las medidas vigentes aplicables a las importaciones del producto afectado originario de Tailandia y Ucrania establecidas en el Reglamento anterior , a excepción de la empresa OJSC Interpipe , cuyo margen se indica a continuación :
País
Empresa
Derecho antidumping
Todas las demás empresas
OJSC Interpipe Nihnedeneprovsky Tube Rolling Plant y OJSC Interpipe Novomoskovsk Pipe Production Plant
Además , deben establecerse medidas definitivas respecto a las importaciones del producto afectado procedentes de China , Rusia y Belarús , como se describe más adelante .
NIVEL DE ELIMINACIÓN DEL PERJUICIO
El nivel de las medidas antidumping definitivas debe ser suficiente para eliminar el perjuicio importante que causan a la industria de la Comunidad las importaciones objeto de dumping , sin exceder de los márgenes de dumping constatados .
Al calcularse el importe del derecho necesario para eliminar los efectos de un dumping perjudicial importante , se consideró que las medidas debían permitir a la industria de la Comunidad cubrir sus costes y obtener un beneficio antes de la tributación que pudiera lograrse razonablemente en condiciones normales de competencia , es decir , en ausencia de importaciones objeto de dumping .
Durante la investigación , el denunciante alegó que en la presente investigación deberían utilizarse unos beneficios normales del 10,8 % sobre la base del rendimiento respecto al volumen de negocios del producto afectado en 2004 .
Esta alegación se basaba en cinco productores comunitarios seleccionados , y se optó por 2004 como año representativo porque las medidas antidumping vigentes habían resultado parcialmente eficaces para contrarrestar el efecto de las importaciones objeto de dumping .
No obstante , la investigación demostró que el índice de rentabilidad logrado por estos cinco productores comunitarios seleccionados era claramente inferior al 10,8 % que se solicitaba .
Tampoco se consideró 2004 un periodo apropiado para esta evaluación porque ya se estaba produciendo el dumping perjudicial .
En la investigación anterior , partiendo de datos de 1997 y 1998 , se consideró un margen de beneficio del 5 % del volumen de negocios un nivel apropiado que la industria de la Comunidad podría haber esperado obtener en ausencia del dumping .
Como esta información no era reciente , se emplearon otras fuentes para determinar si seguía siendo adecuada .
En primer lugar , los tubos soldados constituyen un producto muy maduro cuyos procesos de producción apenas han cambiado desde 1997 .
En segundo lugar , se verificaron unos datos recientes de la base BACH respecto a una amplia gama de empresas metalúrgicas que indican niveles de rentabilidad en torno al 5 % .
Por tanto , se concluye que un nivel de rentabilidad del 5 % sigue siendo apropiado para este producto .
El precio no sujeto a perjuicio se obtuvo añadiendo el beneficio normal como se ha calculado previamente a los costes de producción de cada tipo de producto .
A continuación , se expresó cualquier diferencia entre este precio no sujeto a perjuicio y el precio de exportación del mismo tipo de producto como un porcentaje del valor de importación CIF total .
Al no haberse concedido trato de economía de mercado ni trato individual a las empresas exportadoras chinas que cooperaron , se calculó un margen de perjuicio para todo el país .
El cálculo se basó en los productores exportadores que cooperaron .
Se excluyeron de este cálculo los datos ofrecidos por un exportador chino por no haber facilitado éste a la Comisión datos completos respecto a los NCP .
En lo referente a Belarús , se calculó también un derecho para todo el país basado en los precios de importación del importador alemán mencionado en el considerando 95 , a falta de una cooperación suficiente .
En cuanto a Rusia , a los productores exportadores que cooperaron se les concedieron márgenes de perjuicio individuales . Para los que no cooperaron , habida cuenta de que el nivel de cooperación superó el 80 % , se fijó un margen de perjuicio nacional al nivel del cooperador con el margen más elevado .
Teniendo en cuenta las conclusiones a que se ha llegado anteriormente , se calcularon los siguientes márgenes de perjuicio :
Margen de perjuicio %
China
Todas las empresas
Grupo TMK ( Seversky Pipe Plant Open Joint Stock Company y Joint Stock Company Taganrog Metallurgical Works )
Grupo OMK ( Open Joint Stock Company Vyksa Steel Works y Joint Stock Company Almetjvesk Pipe Plant )
DERECHOS DEFINITIVOS
Teniendo en cuenta lo expuesto previamente , se considera que , de conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base , deben imponerse medidas antidumping definitivas a las importaciones procedentes de China , Rusia y Belarús , medidas que se situarán en el nivel del margen de dumping o de perjuicio , el menor de los dos , con arreglo a la norma de aplicación del derecho más bajo .
En vista de lo anterior , se proponen los siguientes derechos definitivos :
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo para las importaciones de tubos soldados de hierro o de acero sin alear , de sección circular y de diámetro exterior inferior o igual a 168,3 mm , excluidos los tubos del tipo utilizado para los gasoductos o oleoductos , los del tipo utilizado para la perforación de petróleo o de gas , los tubos de precisión y las tuberías con accesorios para la conducción de gases o líquidos en la aviación civil , clasificados con los códigos NC ex73063041 , ex73063049 , ex73063072 y ex73063077 ( códigos TARIC 7306304120 , 7306304920 , 7306307280 y 7306307780 ) y originarios de Belarús , la República Popular China , Rusia , Tailandia y Ucrania .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco frontera comunitaria no despachado de aduana , de los productos descritos en el apartado 1 fabricados por las empresas que figuran a continuación será el siguiente :
Código TARIC adicional %
Salvo disposición en contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Se da por concluido el procedimiento antidumping relativo a las importaciones del producto afectado originario de Bosnia y Herzegovina .
Artículo 3
Se da por concluido el procedimiento antidumping relativo a las importaciones del producto afectado originario de Turquía .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de Diciembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO L 259 de 27.9.2002 , p. 8 .
El 1 de mayo de 2004 se amplió la Unión Europea con el ingreso de diez nuevos Estados miembros , entre ellos la República Checa y Polonia .
A partir de esta fecha , los nuevos Estados miembros aplicaron asimismo automáticamente las medidas antidumping vigentes en la Comunidad de quince Estados miembros respecto a las importaciones de terceros países .
También en la misma fecha se extinguieron automáticamente las medidas que hubiera en contra de cualquier nuevo Estado miembro .
DO C 226 de 26.9.2007 , p. 7
DO C 226 de 26.9.2007 , p. 12 .
DO C 17 de 24.1.2008 , p. 14 .
Por lo que respecta a esta empresa , así como a Yücel Boru ve Profil Endüstrisi AȘ y Noksel Çelik Boru Sanayi AȘ , Ankara , véase el considerando 143 .
Informe del Órgano de Apelación titulado México — medidas antidumping definitivas sobre la carne de bovino y el arroz . Reclamación con respecto al arroz ( WT / DS295 / AB / R ) e informe del Grupo Especial ( WT / DS295 / R ) , modificado por el informe del Órgano de Apelación .
Asimismo , está en curso una investigación de salvaguardia respecto al producto afectado .
Si sus conclusiones son similares a las de las medidas de salvaguardia impuestas a finales de 2006 a tubos de diámetro mayor ( se introdujo entonces un derecho especial del 8 % ) , se establecería otra diferencia estructural respecto a la Comunidad .
Interpipe Europe , S.A.
Los tubos y los tubos soldados se utilizan en una amplia gama de aplicaciones , incluyendo , entre otras , el transporte de agua , vapor , gas natural , aire y otros líquidos y gases en la fontanería , los sistemas de calefacción y ventilación , los aparatos de aire acondicionado , los de rociado o riego automático y otros usos similares .
Muy a menudo se utilizan en la construcción , como elemento de carga , componente de vallas , pieza protectora o en el andamiaje .
Éstos incluían los gastos generales y administrativos y los beneficios de dicho importador , junto con los gastos de transporte y seguro y las tasas de aduana dentro de la Comunidad .
Índice
Saha Thai Steel Pipe Co . Ltd
73 , no 10 / Martes , 15 de enero de 2008 / Anuncios , p. 2456 ; Registro Federal / Vol .
73 , no 80 / Jueves , 24 de abril de 2008 / Anuncios , p. 22130 .
Noksel Celik Boru Sanayi AȘ , Ankara
Borusan Mannesmann Boru Sanayi ve Ticaret AȘ , Estambul
Kingland Group Co . Ltd .
Zibo Fubo Steel Pipes Factory Co . Ltd .
Una vez llevadas a cabo las verificaciones in situ correspondientes en las instalaciones de las seis entidades objeto de muestreo , se denegaron todas las solicitudes debido a que ninguna de ellas cumplía los criterios 1 , 2 y 3 ( véase el análisis posterior ) .
No obstante , la investigación puso de relieve que todas las entidades cumplían los criterios 4 y 5 , lo que significa que las leyes relativas a la propiedad y al concurso de acreedores garantizan la seguridad jurídica y la estabilidad necesarias y que los cambios de divisas se realizaban al tipo del mercado .
Uno de los exportadores turcos , para quien debió calcularse el valor normal , alegó tener gastos de venta , generales y administrativos negativos debido a sus elevados beneficios por el cambio de divisa , que eran superiores a la cuantía total de los citados gastos .
Sólo se tuvieron en cuenta los gastos financieros relacionados con los préstamos de las empresas , de modo que se ajustaron en consecuencia los gastos de venta , generales y administrativos .
La UE es , sin duda , un mercado muy atractivo para los productores turcos por una serie de factores , el principal de los cuales es el tamaño .
El mayor mercado de un tercer país del producto afectado ( EE.UU. ) tiene unas medidas antidumping vigentes para las exportaciones turcas que alcanzan el 14,7 % , lo que implica que , si se mantienen los demás factores , no es probable que Estados Unidos absorba cantidades adicionales importantes de exportaciones turcas .
Durante la investigación , la Comisión comunicó a esta empresa su intención de aplicar el artículo 18 del Reglamento de base porque la empresa no facilitó datos sobre los costes de producción en el formato de tipo de producto requerido ( NCP ) .
Teniendo en cuenta lo anterior , se estimó en cambio necesario aplicar al grupo Interpipe el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base , y se estudió si la media ponderada de los precios de exportación CIF a la Comunidad durante el PI de todos los productores exportadores que cooperaron procedentes de todos los países implicados en la investigación podía agregarse en función de los NCP y utilizarse de referencia para determinar el precio de exportación del productor exportador ucraniano .
En un contexto de escasa cooperación y considerando los datos mencionados previamente , cabe confirmar las alegaciones de la denuncia respecto a la probabilidad de reaparición del dumping , afirmación que se sustenta asimismo en otros factores .
Tras una cierta estabilidad en 2004 y 2005 , la cuota de mercado de la industria de la Comunidad sufrió un marcado descenso en 2006 y en el periodo de investigación , lo que contrasta con el aumento constante o creciente de las cuotas de mercado ( véase el considerando 243 ) de las importaciones objeto de dumping procedentes de China , Belarús y Rusia , cada uno por separado , y una cuota de mercado en aumento de los países acumulados durante el periodo considerado .
No obstante , tal aumento se compensó sobradamente por el efecto combinado de la disminución del número de trabajadores mencionada previamente y el incremento significativo de la productividad ( un 17 % ) , lo que pone de relieve los esfuerzos continuados de la industria de la Comunidad por mejorar su eficiencia .
Cabe señalar , sin embargo , que la capacidad de reunir capital puede considerarse un indicador menos significativo en esta investigación , ya que la mayor parte de los fabricantes del producto afectado de la industria de la Comunidad forman parte de grandes grupos corporativos .
Asimismo , la investigación mostró que la rentabilidad de las ventas en el mercado comunitario y en mercados de terceros países eran comparables en todos los años del periodo considerado , lo que pone de manifiesto que no había una diferencia real entre el rendimiento en la UE y en los mercados de exportación .
Además , esta acusación se refería únicamente a parte de la industria de la Comunidad , y se constataron tendencias similares en el perjuicio respecto a los productores de los antiguos y de los nuevos Estados miembros .
Asimismo , la investigación no avala este argumento , como se muestra en el análisis del consumo que recoge el considerando 231 El consumo durante el periodo de investigación fue muy elevado , de modo que este periodo no constituyó claramente la fase más baja de un ciclo .
Registro Federal / Vol .
Reglamento ( CE ) no 821/2007 de la Comisión
de 12 de julio de 2007
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 958/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 958/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2006/07 para determinar las restituciones por exportación de azúcar blanco [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 958/2006 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 12 de julio de 2007 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 12 de julio de 2007 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 958/2006 , será de 39,313 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
DO L 175 de 29.6.2006 , p. 49 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 203/2007 ( DO L 61 de 28.2.2007 , p. 3 ) .
Reglamento ( UE ) no 26/2011 de la Comisión
de 14 de enero de 2011
relativo a la autorización de la vitamina E como aditivo en piensos para todas las especies animales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de los aditivos en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para su concesión .
El artículo 10 de dicho Reglamento contempla el reexamen de los aditivos autorizados con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE del Consejo [ 2 ] .
La vitamina E fue autorizada sin límite de tiempo como aditivo en piensos para todas las especies animales mediante la Directiva 70/524 / CEE como parte del grupo funcional « vitaminas , provitaminas y sustancias químicamente bien definidas de efecto análogo » .
Posteriormente , este aditivo se incluyó en el Registro comunitario de aditivos para la alimentación animal como producto existente , de acuerdo con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , conjuntamente con su artículo 7 , se presentó una solicitud para el reexamen de la vitamina E como aditivo en piensos para todas las especies animales , en la que se pedía su clasificación en la categoría de los « aditivos nutricionales » .
Dicha solicitud estaba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 del citado artículo .
En su dictamen de 25 de mayo de 2010 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó que , en las condiciones de utilización propuestas , la vitamina E no tiene efectos adversos para la sanidad animal , la salud de los consumidores o el medio ambiente [ 3 ] .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo para alimentación animal en los piensos que presentó el laboratorio comunitario de referencia establecido mediante el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de la vitamina E muestra que se cumplen los requisitos de autorización establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de este aditivo según se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Habida cuenta de que las modificaciones de las condiciones de autorización no están ligadas a razones de seguridad , procede conceder un período transitorio para la eliminación de las reservas existentes de las premezclas y de los piensos compuestos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal de los preparados especificados en el anexo , pertenecientes a la categoría de « aditivos nutricionales » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
Los piensos que contengan vitamina E y estén etiquetados de conformidad con la Directiva 70/524 / CEE o el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 podrán seguir comercializándose y utilizándose hasta que se agoten las existencias .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de enero de 2011 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
EFSA Journal 2010 ; 8(6):1635 ( resumen ) .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Aditivo
Fórmula química , descripción , métodos de análisis
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Fin del período de autorización
Aditivos nutricionales : Vitaminas , provitaminas y sustancias químicamente bien definidas de efecto análogo
Vitamina E / acetato de todo-rac-α-tocoferilo
Sustancia activa
Acetato de todo-rac-α-tocoferilo : C31H52O3
No CAS : 7695-91-2
Criterios de pureza : acetato de todo-rac-α-tocoferilo > 93 %
Métodos de análisis
Para la determinación de la vitamina E ( en forma oleosa ) en aditivos de piensos : Farmacopea Europea , Ph . Eur . 0439 .
Para la determinación de la vitamina E ( en forma de polvo ) en aditivos de piensos : Farmacopea Europea , Ph . Eur . 0691 .
Para la determinación del nivel autorizado de vitamina E en los piensos : Reglamento ( CE ) no 152/2009 de la Comisión [ 1 ] .
Todas las especies animales
Si el etiquetado menciona el contenido de vitamina E , se utilizarán las siguientes equivalencias :
1 mg de acetato de todo-rac-α-tocoferilo = 1 UI
1 mg de RRR-α-tocoferol = 1,49 UI
1 mg de acetato de RRR-α-tocoferilo = 1,36 UI
La vitamina E puede administrarse también con el agua para beber .
4 de febrero de 2021
Vitamina E / acetato de RRR-α-tocoferilo
Acetato de RRR-α-tocoferilo : C31H52O3
No CAS : 58-95-7
Criterios de pureza : acetato de RRR-α-tocoferilo > 40 %
Para la determinación de la vitamina E ( en forma oleosa ) en aditivos de piensos : Farmacopea Europea , Ph . Eur . 1257 .
Para la determinación de la vitamina E ( en forma de polvo ) en aditivos de piensos : Farmacopea Europea , Ph . Eur . 1801 .
Para la determinación del nivel autorizado de vitamina E en los piensos : Reglamento ( CE ) no 152/2009 de la Comisión .
Vitamina E / RRR-α-tocoferol
RRR-α-tocoferol : C29H50O2
No CAS : 59-02-9
Criterios de pureza : RRR-α-tocoferol > 67 %
Para la determinación de la vitamina E ( en forma oleosa ) en aditivos de piensos : Farmacopea Europea , Ph . Eur . 1256 .
DO L 54 de 26.2.2009 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 27 de junio de 2008
relativa a la autorización de comercialización de aceite refinado de Echium como nuevo ingrediente alimentario con arreglo al Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2008 ) 3049 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 1997 , sobre nuevos alimentos y nuevos ingredientes alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El 11 de agosto de 2006 , la empresa Croda Chemicals Ltd presentó una solicitud de autorización de comercialización de aceite refinado de Echium como nuevo ingrediente alimentario a las autoridades competentes del Reino Unido .
El 12 de julio de 2007 , las autoridades competentes del Reino Unido emitieron su informe de evaluación inicial .
En dicho informe se llegó a la conclusión de que el aceite refinado de Echium era seguro para el consumo humano en los usos propuestos .
El 1 de agosto de 2007 , la Comisión transmitió a todos los Estados miembros el informe de evaluación inicial .
Durante el plazo de 60 días previsto en el artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 , se presentaron objeciones fundamentadas a la comercialización del producto , con arreglo a lo establecido en dicho apartado .
El 10 de enero de 2008 , en su respuesta a los comentarios y objeciones , el solicitante accedió a modificar las especificaciones del aceite refinado de Echium y a restringir sus usos conforme a lo solicitado por varios Estados miembros .
El aceite refinado de Echium se ajusta a los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El aceite refinado de Echium contemplado en el anexo I podrá comercializarse en la Comunidad como nuevo ingrediente alimentario para los usos y conforme a las condiciones que se establecen en el anexo II .
Artículo 2
La designación del nuevo ingrediente alimentario autorizado por la presente Decisión en el etiquetado de los productos alimenticios que lo contengan será « aceite refinado de Echium » .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es Croda Chemicals Europe Ltd , Oak Road , Clough Road , Hull , East Yorkshire , HU6 7PH , Reino Unido
Hecho en Bruselas , el 27 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
ANEXO I
Especificaciones del aceite refinado de Echium
Descripción
El aceite refinado de Echium es el producto de color amarillo pálido obtenido al refinar aceite extraído de las semillas de Echium plantagineum .
Especificaciones
Especificación
Contenido de ácido estearidónico
Igual o superior al 10 % p / p de los ácidos grasos totales
Ácidos grasos trans
Igual o superior al 2 % ( p / p de los ácidos grasos totales )
Índice de acidez
Un máximo de 0,6 mg KOH / g
Índice de peróxido
Un máximo de 5 meq O2 / kg
Contenido en materias insaponificables
Un máximo de 2 %
Contenido de proteínas ( nitrógeno total )
Un máximo de 20 μg / mL
Alcaloides pirrolizidínicos
No detectable con un límite de detección de 4 μg / kg
ANEXO II
Usos del aceite refinado de Echium
Grupo de usos
Nivel máximo de ácido estearidónico ( STA )
Productos lácteos y productos del tipo de los yogures para beber suministrados en dosis individuales
250 mg/100 g ; 75 mg/100 g para las bebidas
Preparados a base de queso
Grasas para untar y aliños para ensaladas
Cereales para el desayuno
Complementos alimenticios
500 mg / dosis diaria , conforme a la recomendación del fabricante
Alimentos dietéticos destinados a usos médicos especiales
Conforme a las necesidades nutritivas particulares de las personas a las que estén destinados los productos
Productos alimenticios para regímenes hipocalóricos destinados a la pérdida de peso
250 mg / sustitutivo de una comida
Ensayo
Reglamento ( CE ) no 1181/2006 de la Comisión
de 2 de agosto de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de agosto de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 2 de agosto de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1286/2008 del Consejo
de 16 de diciembre de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 193/2007 , por el que se establece un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de politereftalato de etileno originario de la India , así como el Reglamento ( CE ) no 192/2007 , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinado politereftalato de etileno originario , entre otros países , de la India
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2026/97 del Consejo , de 6 de octubre de 1997 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( denominado en lo sucesivo « el Reglamento de base » ) , y , en particular , sus artículos 15 y 19 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
I. INVESTIGACIÓN ANTERIOR Y MEDIDAS EXISTENTES
El 30 de noviembre de 2000 , mediante el Reglamento ( CE ) no 2603/2000 [ 2 ] , el Consejo estableció un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de determinado politereftalato de etileno ( PET ) originario , entre otros , de la India ( « el país afectado » ) ( « la investigación original » ) .
Tras una reconsideración por expiración , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 193/2007 [ 3 ] , estableció un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de determinado politereftalato de etileno originario de la India ( « el Reglamento antisubvenciones » ) por otros cinco años .
El citado producto está clasificado bajo el código NC 39076020 .
El tipo del derecho fijo oscila entre 0 y 106,5 EUR / t para determinados exportadores , nombrados individualmente , con un tipo de derecho residual del 41,3 % EUR / t sobre las importaciones de las demás empresas .
Además , mediante el Reglamento ( CE ) no 192/2007 [ 4 ] , el Consejo impuso un derecho antidumping definitivo sobre el mismo producto originario de la India ( « el Reglamento antidumping » ) .
Con arreglo a este Reglamento , el tipo del derecho fijo oscila entre 88,9 y 200,9 EUR / t para determinados exportadores , nombrados individualmente , con un tipo de derecho residual del 181,7 % EUR / t impuesto sobre las importaciones de las demás empresas .
Conforme al principio según el cual ningún producto deberá estar sujeto tanto a derechos antidumping como a derechos compensatorios para hacer frente a una misma situación debida al dumping o a la subvención de exportaciones , el nivel de los derechos antidumping establecido en el Reglamento antidumping tiene en cuenta el importe del derecho compensatorio establecido en el Reglamento antisubvenciones , de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento de base .
INICIO DE UNA RECONSIDERACIÓN PROVISIONAL PARCIAL
A raíz de la imposición del derecho compensatorio definitivo , el Gobierno de la India alegó que las circunstancias en relación con dos regímenes de subvención « Duty Entitlement Passbook Scheme » e « Income Tax Exemption » ( Sistema de cartilla de derechos y Sistema de exención del impuesto sobre los beneficios de la sección 80HHC de la Ley del impuesto sobre la renta ) habían cambiado , y que estos cambios eran de naturaleza duradera .
Como consecuencia de ello , se arguyó que era probable que el nivel de las subvenciones hubiera decrecido , por lo que las medidas establecidas parcialmente sobre esos sistemas debían revisarse .
La Comisión examinó las pruebas presentadas por el Gobierno de la India y las consideró suficientes para justificar el inicio de una reconsideración de conformidad con las disposiciones del artículo 19 del Reglamento de base , limitada al nivel de las subvenciones concedidas a las importaciones de determinado politereftalato de etileno originario de la India .
Tras consultar al Comité Consultivo , la Comisión , mediante un anuncio ( « el anuncio de inicio » ) publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 5 ] , inició por propia iniciativa una reconsideración provisional parcial con arreglo al Reglamento ( CE ) no 193/2007 .
La finalidad de la investigación en el contexto de la reconsideración provisional parcial es evaluar la necesidad de mantener , suprimir o modificar las medidas vigentes respecto de las empresas beneficiarias de uno — o de ambos — de los regímenes de subvención modificados , en caso de que se presenten suficientes pruebas con arreglo a las disposiciones pertinentes del anuncio de inicio .
La investigación realizada en el contexto de la reconsideración provisional parcial evaluará asimismo la necesidad , en función de las conclusiones de la reconsideración , de revisar las medidas aplicables a otras empresas que cooperaron en la investigación por la que se fijó el nivel de las medidas en vigor o de la medida residual aplicable a todas las demás empresas .
PERÍODO DE INVESTIGACIÓN
La investigación abarcó el período comprendido entre el 1 de abril de 2006 y el 31 de marzo de 2007 ( « el período de investigación de reconsideración » o « PIR » ) .
PARTES AFECTADAS POR LA INVESTIGACIÓN
La Comisión informó oficialmente del inicio de la investigación en el contexto de la reconsideración provisional parcial al Gobierno de la India y se incluyeron en el Reglamento ( CE ) no 193/2007 como productores exportadores indios que cooperaron en la investigación previa , así como a los productores comunitarios , como beneficiarios de uno de los dos regímenes de subvención ligeramente modificados , y en el anexo del anuncio de inicio .
Las partes interesadas tuvieron la oportunidad de presentar sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas .
Se consideraron y , en su caso , se tuvieron en cuenta , las alegaciones orales y escritas presentadas por las partes .
En vista del número de partes implicadas en la reconsideración , se contempló la posibilidad de utilizar técnicas de muestreo para la investigación de las subvenciones , de conformidad con el artículo 27 del Reglamento de base .
Uno de los dos productores exportadores que contestaron al formulario de muestreo notificó posteriormente a la Comisión que no tenía intención de enviar el cuestionario completo y proporcionar la información necesaria para los fines de la investigación .
En consecuencia , la Comisión remitió el cuestionario al único productor exportador que podía acogerse a la reconsideración , a saber , Pearl Engineering Polymers Ltd ( « la empresa » ) , del que obtuvo respuesta .
También se remitió un cuestionario al Gobierno de la India .
Se recibieron respuestas tanto de la empresa como del Gobierno de la India .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para la determinación de la subvención .
Se llevaron a cabo inspecciones en los locales de las siguientes partes interesadas :
Gobierno de la India
Ministerio de Comercio , Nueva Delhi .
Productores exportadores de la India
V. COMUNICACIÓN DE INFORMACIÓN Y COMENTARIOS SOBRE EL PROCEDIMIENTO
Se informó al Gobierno de la India y a otras partes interesadas de los hechos y las consideraciones esenciales sobre cuya base se pretendía proponer la modificación del tipo de derecho aplicable al único productor indio cooperante y al productor exportador no cooperante mencionado también en el anexo del anuncio de inicio , como también mantener las medidas vigentes para todas las demás empresas que no cooperaron en la reconsideración provisional parcial .
También se les dio un plazo razonable para que presentaran sus comentarios .
Todas las observaciones y comentarios fueron debidamente tenidos en consideración tal como se expone a continuación .
PRODUCTO AFECTADO
El producto afectado por la presente reconsideración es el mismo al que se refiere el Reglamento ( CE ) no 193/2007 , es decir , PET con un índice de viscosidad igual o superior a 78 ml / g , según la norma ISO 1628-5 , originario del país afectado .
Se clasifica actualmente en el código NC 39076020 .
SUBVENCIONES
I. INTRODUCCIÓN
Sobre la base de la información presentada por el Gobierno de la India y el único productor exportador que cooperó y de las respuestas al cuestionario de la Comisión , se investigaron los sistemas siguientes , que implican presuntamente la concesión de subvenciones :
Sistema de autorizaciones previas ( Advance Authorisation Scheme o « AAS » ) ( anteriormente Sistema de licencias previas — Advance Licence Scheme ) ;
Sistema de cartilla de derechos ( Duty Entitlement Passbook Scheme o « DEPS » ) ;
Sistema de exenciones de derechos de importación sobre los bienes de capital para industrias exportadoras ( Export Promotion Capital Goods Scheme o « EPCGS » ) ;
Sistema de exención del impuesto sobre los beneficios ( Income Tax Exemption Scheme — « ITES » ) ;
Sistema centrado en el mercado ( Focus Market Scheme o « FMS » ) ;
Sistema centrado en el objetivo ( Target Plus Scheme o « TPS » ) .
Los sistemas a ) , b ) , c ) , e ) y f ) especificados se basan en la Ley de Comercio Exterior ( desarrollo y reglamentación ) de 1992 ( no 22 de 1992 ) que entró en vigor el 7 de agosto de 1992 ( « la Ley de Comercio Exterior » ) .
La Ley de Comercio Exterior autoriza al Gobierno de la India a expedir notificaciones sobre la política de exportación e importación .
Dichas notificaciones se encuentran resumidas en los documentos sobre « Política de exportación e importación » , publicados por el Ministerio de Comercio cada cinco años y actualizados regularmente .
Uno de los documentos de « Política de exportación e importación » es pertinente para el PIR correspondiente al presente asunto ; se trata del plan quinquenal relativo al período comprendido entre el 1 de septiembre de 2004 y el 31 de marzo 2009 ( « la política EXIM 2004-2009 » ) .
Además , el Gobierno de la India también expone los procedimientos que regulan la Política EXIM 2004-2009 en el « Manual de procedimientos-1 de septiembre de 2004 a 31 de marzo de 2009 ( volumen I ) » ( « el Manual 2004-2009 , vol. I » ) .
El Manual de procedimientos también se actualiza periódicamente .
Los sistemas de exención del impuesto sobre los beneficios mencionados en la letra d ) se basan en la Ley del impuesto sobre la renta de 1961 , modificada anualmente por la Ley de Finanzas .
De conformidad con el artículo 11 , apartado 10 , del Reglamento de base , la Comisión invitó al Gobierno de la India a celebrar consultas complementarias en relación tanto con los sistemas modificados como con los no modificados con objeto de aclarar los hechos en relación con los sistemas alegados y llegar a una solución mutuamente acordada .
Tras estas consultas , y a falta de una solución mutuamente aceptable en relación con estos sistemas , la Comisión incluyó dichos sistemas en la investigación sobre las subvenciones .
Una de las partes interesadas , representante de la industria comunitaria , alegó que los exportadores indios seguían teniendo otros sistemas y subvenciones diferentes a su disposición .
Sin embargo , en la documentación no se encontraron pruebas definitivas de que el productor exportador cooperante utilizara estos sistemas .
Por tanto , no se han tenido en cuenta estos aspectos para los efectos de este procedimiento en particular .
SISTEMAS ESPECÍFICOS
Sistema de autorizaciones previas ( Advance Authorisation Scheme o « AAS » )
Base jurídica
En los apartados 4.1.1 a 4.1.14 de la política EXIM 2004-2009 , así como en los capítulos 4.1 a 4.30 del Manual 2004-2009 vol. I , figura una descripción detallada del sistema .
En la investigación de reconsideración previa que condujo a la imposición mediante el Reglamento ( CE ) no 193/2007 del derecho compensatorio definitivo actualmente en vigor , este sistema se denominaba Sistema de licencias previas ( Advance Licence Scheme ) .
Criterios para su concesión
El AAS se compone de seis subsistemas , que se describen más pormenorizadamente en el considerando 23 .
Estos subsistemas difieren , entre otras cosas , en el alcance de sus criterios de acceso .
Los productores exportadores y los comerciantes exportadores « vinculados » a los fabricantes auxiliares pueden acogerse a los sistemas de « exportaciones físicas » y « requisito anual » del AAS .
Los productores exportadores que suministran al exportador final pueden acogerse al subsistema de « suministros intermedios » del AAS .
Los principales contratistas que efectúan suministros a las categorías de « transacciones asimiladas a exportaciones » mencionadas en el punto 8.2 de la política EXIM 2004-2009 , como , por ejemplo , los proveedores de una unidad orientada a la exportación « EOU » , pueden acogerse al subsistema de « transacciones asimiladas a exportaciones » del AAS .
Por último , los proveedores intermedios de los productores exportadores pueden acceder a las « transacciones asimiladas a exportaciones » con arreglo a los subsistemas de « autorización previa de licencias » ( « ARO » ) y « crédito documentario nacional subsidiario » .
Aplicación práctica
Pueden expedirse autorizaciones previas para :
exportaciones físicas : este es el principal subsistema .
Permite la importación libre de impuestos de insumos destinados a la fabricación de un producto específico para la exportación .
En este contexto « físicas » quiere decir que el producto para la exportación tiene que abandonar el territorio de la India .
Las importaciones autorizadas y las exportaciones obligatorias , incluido el tipo del producto de exportación , se especifican en la licencia ,
necesidades anuales : esta autorización no está vinculada a ningún producto de exportación específico , sino a un grupo más amplio de productos ( por ejemplo , productos químicos y conexos ) .
El titular de la licencia puede importar libre de impuestos cualquier insumo que vaya a ser utilizado en la fabricación de cualquiera de los artículos incluidos en dicho grupo de productos hasta cierto límite fijado en función de la cuantía de sus exportaciones en el pasado .
Puede elegir exportar cualquier producto resultante que se incluya en el grupo de productos utilizando este material libre de derechos ,
suministros intermedios : este subsistema contempla los casos en que dos fabricantes pretenden producir un único producto de exportación y dividir el proceso de producción .
El productor exportador que fabrica el producto intermedio puede importar insumos libres de impuestos y obtener para este fin un AAS para suministros intermedios .
El exportador último finaliza la producción y está obligado a exportar el producto acabado ,
transacciones asimiladas a exportaciones : este subsistema permite a un contratista principal importar insumos libres de impuestos necesarios para fabricar productos que vayan a ser vendidos como « transacciones asimiladas a exportaciones » a las categorías de clientes mencionadas en el punto 8.2 , letras b ) a f ) , g ) , i ) y j ) , de la política EXIM 2004-2009 .
Según el Gobierno de la India , se entiende por « transacciones asimiladas a exportaciones » aquellas transacciones en las que las mercancías suministradas no salen del país .
Varias categorías de suministros se consideran transacciones asimiladas a exportaciones a condición de que las mercancías sean fabricadas en la India ; por ejemplo , el suministro de mercancías a una unidad orientada a la exportación o a una empresa situada en una zona económica especial ( « SEZ » ) ,
La adjudicación de ARO permite al proveedor nacional beneficiarse de las transacciones asimiladas a exportaciones tal como se expone en el punto 8.3 de la política EXIM 2004-2009 ( a saber , el sistema de autorización previa para suministros intermedios o transacciones asimiladas a exportaciones , devolución y reembolso del impuesto especial final en las transacciones asimiladas a exportaciones ) .
El mecanismo ARO consiste en reembolsar los impuestos y derechos al proveedor del producto , en vez de reembolsárselos al exportador final en forma de devolución o reembolso de derechos .
El reembolso de los impuestos o derechos es válido tanto para los insumos nacionales como para los importados ,
crédito documentario nacional subsidiario : este subsistema contempla también los suministros nacionales al titular de una autorización previa .
Dicho titular puede acudir a un banco para abrir un crédito documentario nacional a favor de un proveedor nacional .
El banco solo invalidará la autorización , en caso de importación directa , por lo que respecta al valor y el volumen de los productos que se adquieran en el país en vez de ser importados .
El proveedor nacional podrá beneficiarse de las transacciones asimiladas a exportaciones tal como figura en el punto 8.3 de la política EXIM 2004-2009 ( a saber , sistema de autorización previa para suministros intermedios o transacciones asimiladas a exportaciones , y devolución y reembolso del impuesto especial final en las transacciones asimiladas a exportaciones ) .
Se comprobó que durante el PIR , el exportador que cooperó solo obtuvo concesiones con arreglo a dos subsistemas vinculados al producto afectado , a saber : i ) AAS para exportaciones físicas , y iv ) AAS para transacciones asimiladas a exportaciones .
Por tanto , no es necesario establecer la sujeción a derechos compensatorios de los restantes subsistemas no utilizados .
A raíz de la imposición , mediante el Reglamento ( CE ) no 193/2007 , del derecho compensatorio definitivo actualmente en vigor , el Gobierno de la India ha modificado el sistema de verificación aplicable al sistema de autorización previa .
Concretamente , a efectos de la verificación por parte de las autoridades indias , el titular de una autorización previa está jurídicamente obligado a mantener « una contabilidad veraz y apropiada del consumo y el uso de los bienes libres de impuestos importados o de las mercancías adquiridas en el mercado interior » en un formato concreto ( capítulos 4.26 y 4.30 y apéndice 23 del Manual 2004-2009 , vol. I ) , es decir , un registro de consumo real .
Debe verificar este registro un censor jurado de cuentas externo o un contable titulado , que debe emitir un certificado en el que se estipule que se han examinado los registros requeridos y los asientos correspondientes y que la información suministrada con arreglo al apéndice 23 es veraz y correcta en todos los sentidos .
No obstante , las mencionadas disposiciones son aplicables únicamente a las autorizaciones previas emitidas a partir del 13 de mayo de 2005 .
Los titulares de todas las autorizaciones o licencias previas emitidas antes de esta fecha deben ajustarse a las disposiciones de verificación aplicables anteriormente , es decir , deben mantener una contabilidad veraz y apropiada del consumo de licencias y del uso de los bienes importados en el formato concreto del apéndice 18 ( capítulo 4.30 y apéndice 18 del Manual 2002-2007 , vol. I ) .
Por lo que se refiere a los subsistemas utilizados durante el PIR por el único productor exportador que cooperó , es decir las exportaciones físicas y las transacciones asimiladas a exportaciones , tanto el volumen como el valor de las importaciones autorizadas y de las exportaciones obligatorias son establecidos por el Gobierno de la India y están documentados en la autorización .
Además , en el momento de la importación y de la exportación los funcionarios del Gobierno deben anotar las transacciones correspondientes en la autorización .
El Gobierno de la India determina el volumen de las importaciones autorizadas con arreglo a este sistema sobre la base de las normas estándar sobre adquisición y producción ( estándar input-output norms , « SION » ) .
Existen normas SION para la mayoría de productos , incluido el producto afectado ; estas normas se publican en el Manual 2004-2009 , vol. II .
A este respecto conviene observar que las normas SION se revisan regularmente .
El hecho de que el único exportador que cooperó utilizara licencias emitidas en momentos distintos significa también que esta empresa aplicó normas SION diferentes durante el PIR .
Los insumos importados no son transferibles y deben utilizarse para fabricar el producto destinado a la exportación .
La obligación de exportación debe cumplirse dentro de un plazo establecido después de haber sido expedida la licencia ( 24 meses con posibilidad de dos prórrogas de 6 meses cada una ) .
La investigación de reconsideración estableció que si bien el productor exportador que cooperó pudo establecer el consumo total de materias primas , no había un registro de consumo real del producto en cuestión .
Únicamente se asumió que el consumo era acorde a las normas SION .
Por tanto , no fue posible determinar si los insumos libres de impuestos , sometidos a los requisitos SION , estipulados en el marco de autorizaciones o licencias específicas , sobrepasaban los insumos necesarios para producir la cantidad de referencia del producto destinado a la exportación .
Además , la investigación de reconsideración determinó que las materias primas se importaron con arreglo a tres autorizaciones o licencias diferentes y normas SION distintas y después se mezclaron y se incorporaron físicamente al proceso de producción de una misma mercancía destinada a la exportación .
El hecho de que haya tres normas SION diferentes con normas de consumo distintas para cada una de las materias primas dificulta aún más el establecimiento del consumo real del exportador que cooperó .
A este respecto , es evidente que un registro de consumo real constituye un requisito básico que permite verificar si los insumos libres de impuestos sobrepasan los insumos necesarios para producir la cantidad de referencia del producto destinado a la exportación .
La investigación de reconsideración también estableció que los requisitos de verificación estipulados por las autoridades de la India no se habían cumplido , o todavía no se habían probado en la práctica .
Por lo que se refiere a las licencias previas emitidas antes del 13 de mayo de 2005 , los registros de consumo real y materiales necesarios ( es decir , el apéndice 18 ) no se remitieron a las autoridades pertinentes y , por tanto , no se sometieron al control del Gobierno de la India .
En cuanto a las autorizaciones previas emitidas después del 13 de mayo de 2005 , los registros de consumo real y materiales necesarios sí se requieren , pero el Gobierno de la India todavía no ha verificado si se ajustan a los requisitos de la política EXIM .
En particular , tal como requiere la legislación india pertinente mencionada en el considerando 24 , los registros fueron verificados por censores jurados de cuentas externos , pero ni la empresa ni el censor jurado de cuentas registraron la forma en que tuvo lugar el mencionado proceso de certificación .
No se disponía de un plan de auditoría ni de ningún otro documento de apoyo de la auditoría realizada ; tampoco se disponía de información registrada sobre la metodología utilizada ni sobre los requisitos específicos necesarios para un trabajo cuya exactitud requiere un detallado conocimiento técnico de los procesos de producción , los requisitos de la política EXIM y los procedimientos contables .
Habida cuenta de esta situación , se considera que el exportador investigado no pudo demostrar el cumplimiento de las disposiciones EXIM pertinentes .
Comentarios sobre la comunicación de información
El exportador que cooperó rechazó las constataciones mencionadas , especialmente por lo que se refería a las conclusiones relativas al censor jurado de cuentas que se menciona en el considerando 31 .
A este respecto , se alegó que no existe ninguna disposición nacional o internacional que exija a las empresas auditadas mantener información registrada sobre la metodología utilizada para llevar a cabo la auditoría .
En cambio , la legislación india estipula que los documentos de trabajo son propiedad del auditor .
En estas circunstancias , y teniendo en cuenta que antes de la visita de verificación no se había solicitado ninguna reunión con el censor jurado de cuentas , el hecho de que la empresa auditada no dispusiera de estos documentos de apoyo en el momento de la visita no debería esgrimirse en su contra .
Además , se alegó que el Reglamento de base no autoriza en ningún caso que los servicios de la Comisión verifiquen documentos que se encuentran fuera de la empresa investigada , como sería el caso con un censor de cuentas independiente .
También se alegó que el consumo real del único productor que cooperó había sido más elevado que el contemplado en las normas SION relativas a cada uno de los insumos y que no hubo una remisión excesiva de derechos .
A este respecto , se recuerda que el proceso de verificación realizado por el censor jurado de cuentas y la expedición del correspondiente certificado forman parte del sistema de verificación puesto en marcha por el Gobierno de la India en el marco de su política EXIM .
A tal fin , la política EXIM introdujo la figura del censor jurado de cuentas como actor de la aplicación del sistema y la Comisión debía examinar si el mencionado sistema de verificación había sido realmente aplicado .
El hecho de que ni la propia empresa ni el censor jurado de cuentas designado dispusieran de información registrada sobre los controles realizados para la emisión del certificado estipulado en la política EXIM demuestra que la empresa no podía demostrar que se cumplían las disposiciones pertinentes de la política EXIM .
Por lo que se refiere a la alegación de la empresa de que en ningún caso hubo remisión excesiva de derechos , se recuerda que la situación real constatada in situ ( es decir , mezcla de insumos y productos elaborados , uso de normas SION distintas o ausencia de los registros de consumo real estipulados en la política EXIM ) y a la espera del cumplimiento de las fases finales de verificación necesarias por parte del Gobierno de la India , no fue posible efectuar ningún cálculo en relación con el consumo real y el consiguiente exceso de remisión de derechos por autorización o licencia y norma SION .
Conclusión
La exención de derechos de importación constituye una subvención a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , ya que es una contribución financiera del Gobierno de la India que supuso un beneficio para los exportadores investigados .
Además , el AAS para exportaciones físicas y el AAS para transacciones asimiladas a exportaciones están supeditados por ley a la cuantía de las exportaciones y , por tanto , son específicos y están sujetos a medidas compensatorias con arreglo al artículo 3 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento de base .
Sin un compromiso de exportación , una empresa no puede beneficiarse de estos sistemas .
Ninguno de los dos subsistemas utilizados en el caso que nos ocupa puede considerarse un sistema admisible de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
No se ajustan a las normas establecidas en el anexo I , letra i ) , el anexo II ( definición y normas de devolución ) y el anexo III ( definición y normas de devolución en casos de sustitución ) del Reglamento de base .
El Gobierno de la India no aplicó eficazmente su sistema o procedimiento de verificación a fin de comprobar si los insumos se habían utilizado en la fabricación del producto exportado y en qué cantidad ( anexo II , punto II , apartado 4 , del Reglamento de base y , en el caso de los sistemas de devolución en caso de sustitución , anexo III , punto II , apartado 2 , del Reglamento de base ) .
En sí mismas , las normas SION no se pueden considerar un sistema de verificación del consumo real , puesto que los insumos libres de impuestos importados en el marco de autorizaciones o licencias con SION diferentes se mezclan en el proceso de producción de una misma mercancía destinada a la exportación .
Este tipo de proceso no permite que el Gobierno de la India verifique con suficiente precisión las cantidades de insumos utilizados para el producto destinado a la exportación ni los parámetros de evaluación SION con arreglo a los cuales deberían compararse .
Por otro lado , el Gobierno de la India no efectuó — o todavía no ha completado — ningún control eficaz basado en un registro de consumo real llevado correctamente .
Por otro lado , el Gobierno de la India tampoco efectuó ningún otro examen basado en los insumos realmente utilizados , cuando debería haberlo hecho al no haber aplicado un sistema de verificación eficaz ( anexo II , punto II , apartado 5 , y anexo III , punto II , apartado 3 , del Reglamento de base ) .
Además , se recuerda que la empresa en cuestión no disponía de un registro de consumo que permitiera verificar el consumo real de materias primas por tipo de producto .
Por tanto , incluso en el caso de que el sistema de control utilizado hubiera sido eficaz , el Gobierno de la India no habría podido cerciorarse de las cantidades de insumos utilizados en la fabricación del producto exportado .
Por último , la participación de censores jurados de cuentas en el proceso de verificación no ha conducido a la mejora del sistema de verificación , ya que no existen normas detalladas sobre la forma en que los censores jurados de cuentas deben realizar las tareas encomendadas , y la información presentada durante la investigación no pudo demostrar que se cumplieran las mencionadas normas establecidas con arreglo al Reglamento de base .
Por consiguiente , estos dos subsistemas están sujetos a derechos compensatorios .
Cálculo del importe de la subvención
A falta de sistemas admitidos de devolución de derechos o de sistemas de devolución en casos de sustitución , el beneficio sujeto a derechos compensatorios es la remisión del importe total de los derechos de importación normalmente devengados por la importación de insumos .
A este respecto , se observa que el Reglamento de base no solo dispone la imposición de medidas compensatorias en caso de devolución « excesiva » de derechos .
Por ello , si se comprueba la ausencia de un proceso de supervisión adecuado , la excepción antes mencionada para los sistemas de devolución no será aplicable , y se aplicará la regla normal para la sujeción a medidas compensatorias del importe de los derechos no pagados ( ingresos no devengados ) , en vez de una supuesta remisión excesiva .
Tal como se establece en el anexo II , punto II , y en el anexo III , punto II , del Reglamento de base , no corresponde a la autoridad investigadora calcular dicha remisión excesiva .
Por el contrario , de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base , dicha autoridad solo tiene que hallar pruebas suficientes para refutar la adecuación de un presunto sistema de verificación .
El importe de la subvención concedida al exportador que utilizó el AAS se calculó sobre la base de los derechos de importación no percibidos ( derecho básico de aduana y derecho especial adicional de aduana ) por los insumos importados con arreglo a los dos subsistemas utilizados para el producto afectado durante el PIR ( numerador ) .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de base , siempre que se presentaron alegaciones justificadas , los gastos que se tuvieron que afrontar necesariamente para obtener la subvención se dedujeron de los importes de las subvenciones .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , el mencionado importe de la subvención se asignó al nivel de producción , ventas y exportación correspondiente al producto afectado durante el PIR ( denominador ) , ya que la subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida por referencia a las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
El tipo de subvención establecido con respecto a este sistema durante el PIR para el único productor que cooperó equivale al 12,8 % .
Sistema de cartilla de derechos ( Duty Entitlement Passbook Scheme — « DEPS » )
La descripción detallada del DEPS figura en el punto 4.3 de la política EXIM 2004-2009 y en el capítulo 4 del Manual 2004-2009 , vol. I.
Se constató que el productor exportador no obtuvo ningún beneficio sujeto a medidas compensatorias con arreglo al DEPS .
Por lo tanto , no se consideró necesario seguir analizando este sistema en el marco de la presente investigación .
Sistema de exenciones de derechos de importación sobre los bienes de capital para industrias exportadoras ( Export Promotion Capital Goods Scheme — « EPCGS » )
La descripción detallada del EPCGS figura en el capítulo 5 de la política EXIM 2004-2009 y en el capítulo 5 del Manual 2004-2009 , vol. I.
Pueden acogerse al sistema los productores exportadores y los comerciantes exportadores « vinculados » a fabricantes auxiliares y proveedores de servicios .
A reserva de una obligación de exportación , se permite a una empresa importar bienes de capital ( bienes de capital nuevos y — desde abril de 2003 — de segunda mano hasta un máximo de 10 años ) a un tipo reducido de derecho .
A este fin , el Gobierno de la India , previa solicitud y pago de una tasa , expide una licencia EPCGS .
Desde abril de 2000 , el sistema establece la aplicación de un tipo reducido de derecho de importación del 5 % a todos los bienes de capital importados al amparo del sistema .
Hasta el 31 de marzo de 2000 se aplicaba un tipo efectivo de derecho del 11 % ( incluido un recargo del 10 % ) y , en caso de importaciones de elevado valor , era aplicable un tipo de derecho nulo .
Para cumplir la obligación de exportación , los bienes de capital importados deben utilizarse para fabricar una determinada cantidad de mercancías destinadas a la exportación durante un período establecido .
El titular de la licencia EPCGS también puede obtener dichos bienes de capital en el mercado nacional .
En tal caso , el productor nacional de bienes de capital puede acogerse a este sistema para la importación , libre de impuestos , de los componentes necesarios para la producción de estos bienes de capital .
Alternativamente , el fabricante nacional puede solicitar la ayuda vinculada a la exportación prevista para el suministro de bienes de capital a un titular de una licencia EPCGS .
No se presentaron comentarios con respecto al sistema EPCG con posterioridad a la comunicación de información .
Conclusión sobre el sistema EPCG
El sistema EPCG suministra subvenciones con arreglo al artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y al artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
La reducción del derecho constituye una contribución financiera del Gobierno de la India , ya que esta concesión reduce los ingresos por derechos de este Gobierno que se devengarían en caso contrario .
Por otra parte , la reducción de derechos aporta un beneficio al exportador , ya que los derechos ahorrados en el momento de la importación mejoran su liquidez .
Además , el sistema EPCG está supeditado por ley a la cuantía de las exportaciones , ya que dichas licencias no pueden obtenerse sin un compromiso de exportación .
Por consiguiente , es específico y está sujeto a medidas compensatorias de conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento de base .
Por último , dicho sistema no puede considerarse un sistema admisible de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
Los bienes de capital no están contemplados por los sistemas admisibles , tal como se expone en el anexo I , letra i ) , del Reglamento de base , porque no se utilizan en la producción de las mercancías exportadas .
El exportador que cooperó no adquirió ningún bien de capital durante el PI .
Sin embargo , la empresa continuó beneficiándose de las exenciones de derechos por bienes de capital adquiridos antes del PI por el importe determinado en la investigación original .
Tal y como se estableció en la investigación original , el importe de la subvención obtenida durante el PIR se había calculado , de conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento de base , sobre la base del derecho de aduana no pagado por los bienes de capital importados repartidos a lo largo de un período que refleja el período real de amortización de dichos bienes de capital del productor exportador .
De conformidad con la práctica establecida , el importe así calculado , atribuible al PIR , fue ajustado añadiendo los intereses durante este período para reflejar el pleno valor de la subvención a lo largo del tiempo .
Los gastos habidos necesariamente para obtener la subvención fueron deducidos de esta cantidad , de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de base , a fin de obtener el importe de la subvención ( numerador ) .
De conformidad con el artículo 7 , apartados 2 y 3 , del Reglamento de base , el importe de esta subvención fue dividido entre el volumen de negocios de exportación generado durante el período de investigación de reconsideración ( denominador ) , ya que la subvención dependía de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida en relación con las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
El tipo de subvención establecido con respecto al beneficio obtenido por la empresa durante el PIR fue de un 0,3 % .
Sistema de exención del impuesto sobre los beneficios ( Income Tax Exemption Scheme — « ITES » )
Sección 80HHC de la Ley del Impuesto sobre los Beneficios de 1961(«ITA » )
Con arreglo a este sistema , los exportadores podrían beneficiarse de una exención parcial del impuesto sobre los beneficios de las ventas de exportación .
La base jurídica de esa exención se estableció en la sección 80HHC de la ITA .
Esta disposición está derogada a partir del año de evaluación 2005-2006 ( es decir , el ejercicio financiero comprendido entre el 1 de abril de 2004 y el 31 de marzo de 2005 ) , por lo que la sección 80HHC de la ITA no confiere beneficio alguno desde el 31 de marzo de 2004 .
El único productor exportador que cooperó no obtuvo ningún beneficio con arreglo a este sistema durante el PIR .
Por tanto , puesto que el sistema se ha retirado , no estará sujeto a medidas compensatorias , de conformidad con el artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Sistema centrado en el mercado ( Focus Market Scheme — « FMS » )
Puesto que se constató que ninguno de los productores exportadores que cooperaron obtuvo beneficios sujetos a medidas compensatorias con arreglo a este sistema , no se consideró necesario llevar a cabo otros análisis para efectos de la presente investigación .
Sistema centrado en el objetivo ( Target Plus Scheme — « TPS » )
La descripción detallada del TPS figura en el capítulo 3.7 de la política EXIM 2004-2009 y en el capítulo 3.2 del Manual 2004-2009 , vol. I.
Todo productor exportador puede acogerse a este sistema .
Este sistema tiene como finalidad ofrecer una prima a las empresas para que incrementen su volumen de negocios de exportación .
Para ello el sistema permite que las empresas que pueden acogerse al mismo se beneficien de una reducción de derechos de entre el 5 y el 15 % de un importe basado en la diferencia entre los valores fob de las exportaciones realizadas en dos ejercicios financieros consecutivos .
Las empresas que desean acogerse al sistema deben remitir una solicitud al Ministerio de Comercio e Industria .
Una vez aprobada la solicitud , las autoridades pertinentes emiten una licencia en la que se indica el importe de la reducción de derechos .
El sistema se interrumpió en marzo de 2006 y ha sido sustituido por dos nuevos sistemas , Focus Market y Focus Product .
No obstante , las licencias TPS se pudieron aplicar hasta marzo de 2007 y las empresas beneficiarias del sistema pueden utilizar las reducciones de derechos pertinentes hasta marzo de 2009 .
El productor que cooperó consideró que no se produjo ningún beneficio derivado para la empresa durante el PIR de este sistema y , habida cuenta de que este se dio por concluido en 2006 , no debería ser objeto de medidas compensatorias .
No obstante , como se ha dicho , la investigación puso de manifiesto que , tanto durante el PIR como posteriormente , se había conferido un beneficio a la empresa ; a pesar de que , efectivamente , el sistema se ha retirado , las empresas pueden continuar beneficiándose del mismo hasta 2009 .
Conclusiones sobre el TPS
El TPS suministra subvenciones con arreglo al artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y al artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Una reducción de derechos con arreglo al TPS es una contribución financiera del Gobierno de la India , ya que la reducción acabará por utilizarse para compensar los derechos de importación , reduciendo de este modo los ingresos aduaneros normalmente exigibles por el Gobierno de la India .
Por otra parte , la reducción de derechos con arreglo al TPS supone un beneficio para el exportador , ya que mejora su liquidez .
Además , el TPS está supeditado por ley a la cuantía de las exportaciones y , por tanto , es específico y está sujeto a medidas compensatorias de conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento de base .
Dicho sistema no puede considerarse un sistema admisible de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
No se ajusta a las estrictas normas establecidas en el anexo I , letra i ) , en el anexo II ( definición y normas de devolución ) y el anexo III ( definición y normas de devolución en casos de sustitución ) del Reglamento de base .
El exportador no tiene obligación alguna de utilizar realmente las mercancías importadas libres de impuestos en el proceso de fabricación , y el importe de la reducción no se calcula en función de los insumos realmente utilizados .
Por otra parte , no existe ningún sistema o procedimiento que permita verificar qué insumos se utilizan en el proceso de fabricación del producto exportado o si se ha producido un pago excesivo de los derechos de importación con arreglo a lo dispuesto en el anexo I , letra i ) , y en los anexos II y III del Reglamento de base .
Los exportadores pueden beneficiarse del sistema TPS independientemente de si importan o no insumos .
Para obtener el beneficio , basta simplemente con que un exportador incremente su volumen de negocios de exportación , sin tener que demostrar que había importado insumos .
Así , incluso los exportadores que adquieren todos sus insumos en el mercado interior y no importan mercancías que puedan utilizarse como tales , pueden también beneficiarse de las ventajas de este sistema .
El importe de las subvenciones sujetas a derechos compensatorios se calculó en términos del beneficio obtenido por el beneficiario durante el PIR , contabilizado según el principio de devengo por el productor exportador que cooperó como un ingreso en la fase de exportación .
De conformidad con el artículo 7 , apartados 2 y 3 , del Reglamento de base , el importe de esta subvención ( numerador ) se asignó al volumen de negocios de exportación durante el PIR ( denominador ) , ya que la subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida en relación con las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
El tipo de subvención establecido con respecto a este sistema durante el PIR para el único productor que cooperó asciende al 0,7 % .
IMPORTE DE LAS SUBVENCIONES SUJETAS A DERECHOS COMPENSATORIOS
Se recuerda que el margen de subvención establecido en la investigación original resultó ser del 5,8 % para el único productor exportador que cooperó en la presente reconsideración provisional parcial .
Durante la presente reconsideración provisional parcial se constató un importe de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias , expresado ad valorem , del 13,8 % , como se indica a continuación :
Sistema
Empresa
Habida cuenta de lo mencionado , se concluye que el nivel de subvención con respecto al único productor exportador que cooperó ha aumentado .
MEDIDAS COMPENSATORIAS Y MEDIDAS ANTIDUMPING
I. MEDIDAS COMPENSATORIAS
De conformidad con las disposiciones del artículo 19 del Reglamento de base y los argumentos para la presente reconsideración provisional parcial enumerados en el punto 3 del anuncio de inicio , se ha determinado que el margen de subvención con respecto al único productor exportador ha aumentado de un 5,8 % a un 13,8 % y , por tanto , el tipo de derecho compensatorio impuesto al mencionado productor exportador mediante el Reglamento ( CE ) no 193/2007 debe modificarse en consecuencia .
La segunda empresa afectada por la presente reconsideración provisional parcial , Reliance Industries Ltd , tenía el mayor margen de subvención en la investigación original , pero no cooperó en la presente reconsideración .
Puesto que esta empresa no cooperó , la evaluación debía basarse en los mejores datos disponibles , de conformidad con el artículo 28 del Reglamento de base .
A este respecto y a la vista de los resultados relativos al único exportador que cooperó , es muy posible que el mencionado productor exportador que no cooperó siga obteniendo beneficios con arreglo a los sistemas de subvención investigados por lo menos a un nivel equivalente al establecido para el exportador que cooperó .
Por tanto , procede concluir que el nivel de subvención con respecto al productor exportador que no cooperó afectado por la reconsideración también ha aumentado al 13,8 % , por lo que el tipo de derecho compensatorio impuesto a este productor exportador mediante el Reglamento ( CE ) no 193/2007 debe modificarse en consecuencia .
Por lo que se refiere a las empresas que cooperaron en la investigación original no incluidas en la lista de empresas afectadas por la investigación del anexo del anuncio de inicio , no se encontraron indicios de que hubiera necesidad de recalcular los tipos de derechos compensatorios y derechos antidumping de estas empresas .
En consecuencia , los tipos individuales de derecho aplicable a todas las demás partes excepto Pearl Engineering y Reliance Industries mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 193/2007 , no se han modificado .
En cambio , por lo que respecta a las empresas que no cooperaron ni en la presente reconsideración ni en la investigación original , conviene tener en cuenta que estas seguirán obteniendo beneficios con arreglo a los sistemas de subvención investigados por lo menos a un nivel equivalente al establecido para el único exportador cooperante .
Con objeto de evitar premiar la no cooperación conviene establecer el nivel de subvención aplicable a « todas las demás empresas » al índice más alto establecido para cualquiera de las empresas que cooperaron en la investigación original , es decir , al 13,8 % .
Los índices del derecho compensatorio modificados deben establecerse con arreglo al nivel de los nuevos índices de subvención establecidos durante la presente reconsideración , puesto que el margen de perjuicio calculado en la investigación antisubvenciones original sigue siendo más elevado .
Los índices de derechos compensatorios de cada empresa especificados en el presente Reglamento reflejan la situación tal y como se determinó durante la reconsideración provisional parcial .
Por ello solo son aplicables a las importaciones del producto afectado fabricado por estas empresas .
Los productos importados fabricados por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento , incluidas las entidades relacionadas con las mencionadas específicamente , no pueden beneficiarse de estos tipos y estarán sujetos al tipo de derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Para evitar que las fluctuaciones en los precios del PET causadas por la evolución de los precios del crudo traigan consigo la percepción de unos derechos más elevados , se recuerda que las medidas actualmente en vigor se han impuesto en forma de un derecho específico por tonelada .
La cantidad establecida resulta de la aplicación del coeficiente de derechos compensatorios respecto a los precios de exportación cif utilizados para calcular el nivel necesario para obtener la supresión del perjuicio durante la investigación original .
El mismo método se ha utilizado para establecer los niveles de derechos específicos modificados en el contexto de la presente reconsideración .
Por tanto , los márgenes y tipos de derechos aplicables deben calcularse como se indica a continuación .
Tipo de derecho compensatorio
Tipo de derecho compensatorio propuesto
( EUR / t )
Todas las demás empresas
Cualquier solicitud de aplicación de estos tipos de derecho compensatorio individuales ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) deberá dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 6 ] junto con toda la información pertinente , en especial cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas interiores y de exportación derivada , por ejemplo , del cambio de nombre o de la creación de entidades de producción o venta .
Cuando proceda , y previa consulta al Comité Consultivo , se modificará en consecuencia el Reglamento , actualizando la lista de empresas que se beneficiarán de tipos de derecho individuales .
MEDIDAS ANTIDUMPING
La modificación del tipo de derecho compensatorio incidirá en el derecho antidumping definitivo impuesto mediante el Reglamento ( CE ) no 192/2007 a los productores de la India .
En la investigación antidumping original , el derecho antidumping se ajustó para evitar cualquier doble cómputo de los beneficios de las subvenciones a la exportación .
A este respecto , el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 7 ] , y el artículo 24 , apartado 1 , del Reglamento antisubvenciones de base , disponen que ningún producto podrá estar sometido a la vez a derechos antidumping y a derechos compensatorios con el fin de afrontar una misma situación derivada de la existencia de dumping o de la concesión de subvenciones a la exportación .
Tanto en la investigación antisubvenciones original como en la presente reconsideración provisional parcial se constató que algunos de los sistemas de subvención investigados que se consideraron sujetos a medidas compensatorias constituían subvenciones a la exportación a efectos del artículo 3 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento antisubvenciones de base .
Como tales , dichas subvenciones afectaban al precio de exportación de los productores exportadores indios , dando por tanto lugar a un mayor margen de dumping .
Es decir , el margen de dumping definitivo establecido en la investigación antidumping original se debió en parte a la existencia de subvenciones a la exportación .
Por tanto , procede ahora ajustar los tipos de derecho antidumping definitivo establecidos para los productores exportadores afectados , a fin de tener en cuenta la revisión del nivel de beneficio obtenido mediante las subvenciones a la exportación en el PIR de la actual reconsideración provisional parcial para reflejar el margen de dumping real restante después de la imposición del derecho compensatorio definitivo modificado con objeto de compensar el efecto de las subvenciones a la exportación .
Es decir , el nuevo nivel de las subvenciones deberá tenerse en cuenta al ajustar los márgenes de dumping establecidos anteriormente .
Por tanto , los porcentajes de margen y los tipos de derecho aplicables a las empresas afectadas solicitante se calcularán como se indica a continuación :
( derivado de los subsidios a la exportación )
Nivel de eliminación del perjuicio
Tipo de derecho antidumping
Tipo de derecho antidumping propuesto
Con objeto de garantizar la aplicación correcta del derecho compensatorio y el derecho antidumping , el nivel del derecho residual no solo debería ser aplicable a los exportadores que no hubieran cooperado , sino también a las empresas que no hubieran efectuado exportaciones durante el PIR .
Sin embargo , si cumplen los requisitos del artículo 20 del Reglamento de base , se invita a estas últimas empresas a que presenten una solicitud de reconsideración , de conformidad con dicho artículo , con objeto de que se examine su situación de manera individual .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 193/2007 se sustituye por el texto siguiente :
Salvo en el caso que se contempla en el artículo 2 , el tipo del derecho compensatorio aplicable al precio neto franco frontera de la Comunidad , antes del despacho de aduana , de los productos fabricados por las empresas que se enumeran a continuación será el siguiente :
País
Derecho compensatorio
Código TARIC adicional
Artículo 2
El artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 192/2007 se sustituye por el texto siguiente :
Salvo en el caso que se contempla en el artículo 2 , el tipo del derecho antidumping aplicable al precio neto franco frontera de la Comunidad , antes del despacho de aduana , de los productos fabricados por las empresas que se enumeran a continuación será el siguiente :
Derecho antidumping
Malasia
República de Corea
0República de Corea
Taiwán
Tailandia
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2008 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 288 de 21.10.1997 , p. 1 .
DO L 301 de 30.11.2000 , p. 1 .
DO L 59 de 27.2.2007 , p. 34 .
DO L 59 de 27.2.2007 , p. 1 .
DO C 227 de 27.9.2007 , p. 16 .
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección H , N-105 B-1049 Bruselas .
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Pearl Engineering Polymers Ltd , Nueva Delhi .
Dos productores exportadores se dieron a conocer y facilitaron la información solicitada para el muestreo ; por tanto , el uso de técnicas de muestreo no se consideró necesario .
autorización previa de licencias ( ARO ): El titular de un AAS que pretenda adquirir los insumos en el mercado interior en lugar de importarlos directamente tiene la posibilidad de abastecerse mediante una autorización previa de licencias ; en estos casos , las autorizaciones previas se validan como ARO y se adjudican al proveedor nacional previa entrega de los productos especificados en ellas .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y el anexo I , letra i ) , del Reglamento de base , la remisión de derechos « excesiva » solo puede estar sujeta a medidas compensatorias si se cumplen las condiciones de los anexos II y III del Reglamento de base .
La descripción detallada del FMS figura en el capítulo 3.9 de la política EXIM 2004-2009 y en el capítulo 3.20 del Manual 2004-2009 , vol. I. Aunque la empresa comunicó este sistema , la investigación puso de manifiesto que no se había beneficiado del mismo durante el período de investigación de reconsideración .
Reglamento ( CE ) no 193/2008 de la Comisión
de 29 de febrero de 2008
por el que se prohíbe la pesca de rape en las zonas CIEM VIIIc , IX y X y en aguas de la CE de la división CPACO 34.1.1 por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2008 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2008 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) , corregido en último lugar en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 .
DO L 19 de 23.1.2008 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Francia
Población
Especie
Rape ( Lophiidae )
Zona
VIIIc , IX y X ; aguas de la CE del CPACO 34.1.1
Fecha
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 17 de diciembre de 2013
por la que se crea la Agencia Ejecutiva del Consejo Europeo de Investigación y se deroga la Decisión 2008/37 / CE
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2002 , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 58/2003 autoriza a la Comisión a delegar en las agencias ejecutivas competencias para ejecutar la totalidad o parte de un programa o proyecto de la Unión en nombre de la Comisión y bajo su responsabilidad .
La finalidad de delegar tareas de ejecución de programas en las agencias ejecutivas es hacer que la Comisión pueda concentrarse en sus actividades y funciones prioritarias , que no pueden externalizarse , sin por ello perder el control y la responsabilidad final de las actividades gestionadas por dichas agencias ejecutivas .
De conformidad con el artículo 6 del Programa Específico por el que se ejecuta Horizonte 2020 , Programa Marco de Investigación e Innovación ( 2014-2020 ) [ 2 ] ( en lo sucesivo denominado « el Programa Específico por el que se ejecuta Horizonte 2020 » ) , la Comisión establecerá un Consejo Europeo de Investigación ( en lo sucesivo denominado « el CEI » ) .
El CEI debe suceder al Consejo Europeo de Investigación creado por la Decisión 2007/134 / CE de la Comisión [ 3 ] a fin de aplicar la Decisión 2006/972 / CE del Consejo [ 4 ] ( en lo sucesivo denominado « el programa específico “ Ideas ” » ) .
El CEI debe estar compuesto por un consejo científico independiente ( en lo sucesivo denominado « el Consejo Científico del CEI » ) y una estructura de ejecución especializada en forma de agencia ejecutiva .
La delegación de las tareas relacionadas con la ejecución de los programas en una agencia ejecutiva exige una clara separación entre las fases de la programación , que establece el Consejo Científico del CEI y adopta la Comisión , y la ejecución de los programas de acuerdo con los principios y la metodología establecidos por el Consejo Científico del CEI , que debe encomendarse a la Agencia Ejecutiva .
Mediante la Decisión 2008/37 / CE [ 5 ] , la Comisión creó la Agencia Ejecutiva del Consejo Europeo de Investigación ( en lo sucesivo denominada « la Agencia » ) y le encomendó la gestión de las acciones comunitarias en el campo de la investigación en las fronteras del conocimiento , con el fin de realizar la tarea de ejecutar el programa específico « Ideas » .
La Agencia creada por la Decisión 2008/37 / CE ha demostrado haber alcanzado una buena reputación en la comunidad científica en Europa y el resto del mundo .
Se ha convertido en un elemento esencial del panorama de financiación de la investigación de la Unión , con buena visibilidad y percepción externa por las partes interesadas .
La evaluación externa de la Agencia realizada de conformidad con el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 58/2003 ha demostrado que la creación de la Agencia ha sido beneficiosa debido a su especialización científica y a su capacidad para prestar un mejor servicio en términos de proximidad a los beneficiarios , mejora de la comunicación y visibilidad de los programas y garantía de una mayor rapidez en los pagos a los beneficiarios .
Según las estimaciones , el ahorro resultante de la delegación de tareas en la Agencia ascenderá a unos 45 millones EUR durante el período 2009-2012 .
En su Comunicación de 29 de junio de 2011 , titulada « Un presupuesto para Europa 2020 » [ 6 ] , la Comisión propuso que en el marco financiero plurianual 2014-2020 se utilizara la opción de recurrir de forma más generalizada a las actuales agencias ejecutivas para la aplicación de los programas de la Unión .
El análisis de los costes y ventajas llevado a cabo de conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 58/2003 ha demostrado que la Comisión debe confiar a la Agencia la ejecución del objetivo específico « reforzar la investigación en las fronteras del conocimiento mediante las actividades del Consejo Europeo de Investigación » de la parte I ( Ciencia excelente ) , del Programa Específico por el que se ejecuta Horizonte 2020 .
La Agencia cuenta con una gestión de programas y una prestación de servicios de alta calidad , buena visibilidad y canales de comunicación e información que han demostrado su eficacia .
El objetivo específico « reforzar la investigación en las fronteras del conocimiento mediante las actividades del Consejo Europeo de Investigación » está en consonancia con los objetivos y tareas actuales de la Agencia .
El recurso a la experiencia acumulada y a los conocimientos de la Agencia podría dar lugar a mejoras de eficiencia .
Además , dado que la Comisión nunca ha gestionado internamente este programa , la continuidad de las actividades se vería interrumpida , con la consiguiente falta de conocimientos técnicos .
Por otra parte , se prevén mejoras de eficiencia de 79 millones EUR durante el período 2014-2024 mediante la aplicación del escenario de gestión del programa por la Agencia en comparación con el escenario de gestión del programa por la Comisión .
Debe confiarse a la Agencia la gestión del objetivo específico « reforzar la investigación en las fronteras del conocimiento mediante las actividades del Consejo Europeo de Investigación » de la parte I ( Ciencia excelente ) , del Programa Específico por el que se ejecuta Horizonte 2020 , realizando actividades similares que ya son gestionadas por la Agencia con arreglo al marco financiero plurianual 2007-2013 y que se caracterizan por proyectos que no entrañan la toma de decisiones políticas y exigen un nivel elevado de conocimientos científicos y financieros durante todo el ciclo de los proyectos .
La Agencia debe proseguir la ejecución del programa específico « Ideas » que le fue delegada con arreglo al marco financiero plurianual 2007-2013 .
Para garantizar una ejecución coherente y puntual de la presente Decisión y de los programas en cuestión es necesario garantizar que la Agencia ejerza sus funciones relacionadas con la aplicación de estos programas a reserva y a partir de la fecha de entrada en vigor de los mismos .
Procede crear la Agencia .
Esta debe sustituir y suceder a la Agencia Ejecutiva creada por la Decisión 2008/37 / CE .
La Agencia debe funcionar con arreglo al estatuto general establecido en el Reglamento ( CE ) no 58/2003 .
Por tanto , procede derogar la Decisión 2008/37 / CE y adoptar disposiciones transitorias .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de Agencias Ejecutivas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Establecimiento
Se crea la Agencia Ejecutiva del Consejo Europeo de Investigación ( en lo sucesivo denominada « la Agencia » ) , que sustituirá y sucederá a la agencia ejecutiva creada por la Decisión 2008/37 / CE desde el 1 de enero de 2014 hasta el 31 de diciembre de 2024 . El estatuto de la Agencia estará regulado por el Reglamento ( CE ) no 58/2003 .
Artículo 2
Sede
La Agencia tendrá su sede en Bruselas .
Artículo 3
Objetivos y tareas
La Agencia será la estructura de ejecución especializada del Consejo Europeo de Investigación , responsable de los aspectos administrativos y de la ejecución de programas .
Se confía a la Agencia , en el marco del Programa Específico por el que se ejecuta Horizonte 2020 , Programa Marco de Investigación e Innovación ( 2014-2020 ) , la ejecución del objetivo específico « reforzar la investigación en las fronteras del conocimiento mediante las actividades del Consejo Europeo de Investigación » de la parte I ( Ciencia excelente ) .
El presente apartado se aplicará a reserva y a partir de la fecha de entrada en vigor del Programa Específico por el que se ejecuta Horizonte 2020 , Programa Marco de Investigación e Innovación ( 2014-2020 ) .
La Agencia se encargará , con arreglo al VII Programa Marco de la Comunidad Europea para Acciones de Investigación , Desarrollo Tecnológico y Demostración ( 2007-2013 ) [ 7 ] , de la ejecución del programa que suceda al programa específico « Ideas » .
La Agencia será responsable de las siguientes tareas relativas a la ejecución de las partes de los programas de la Unión a las que se refieren los apartados 2 y 3 :
gestionar la ejecución de programas y de proyectos específicos sobre la base de los programas de trabajo pertinentes establecidos por el Consejo Científico del Consejo Europeo de Investigación ( en lo sucesivo denominado « el Consejo Científico del CEI » ) y aprobados por la Comisión , cuando esta la haya facultado para ello en el acto de delegación ;
adoptar los instrumentos de ejecución presupuestaria relativos a ingresos y gastos y llevar a cabo todas las operaciones necesarias para la gestión del programa , cuando la Comisión la haya facultado para ello en el acto de delegación ;
prestar apoyo a la ejecución de los programas , cuando la Comisión la haya facultado para ello en el acto de delegación ;
prestar apoyo al Consejo Científico del CEI en la realización de todas sus tareas .
Artículo 4
Duración de los nombramientos
Los miembros del Comité de Dirección se nombrarán por un período de dos años .
El Director se nombrará por un período de cuatro años , teniendo en cuenta las opiniones del Consejo Científico del CEI .
El nombramiento del personal directivo de la Agencia tendrá en cuenta las opiniones del Consejo Científico del CEI .
Artículo 5
Supervisión y obligación de presentación de informes
La Agencia estará sujeta a la supervisión de la Comisión y deberá informar periódicamente sobre los avances en la ejecución de los programas de la Unión o las partes de los mismos de la que sea responsable , con arreglo a las modalidades y la frecuencia que se precisen en el acto de delegación .
Artículo 6
Ejecución del presupuesto de funcionamiento
La Agencia ejecutará su presupuesto de funcionamiento con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1653/2004 de la Comisión [ 8].Artículo 7
Disposiciones derogatorias y transitorias
La Agencia será considerada sucesora legal de la agencia ejecutiva creada por la Decisión 2008/37 / CE .
Sin perjuicio de la revisión de la clasificación de los funcionarios en comisión de servicios prevista por el acto de delegación , la presente Decisión no afectará a los derechos y obligaciones del personal empleado por la Agencia , incluido su Director .
Artículo 8
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 11 de 16.1.2003 , p. 1 .
DO L 347 de 20.12.2013 , p. 965 .
Decisión 2007/134 / CE de la Comisión , de 2 de febrero de 2007 , por la que se establece el Consejo Europeo de Investigación ( DO L 57 de 24.2.2007 , p. 14 ) .
Decisión 2006/972 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , relativa al programa específico « Ideas » por el que se ejecuta el VII Programa Marco de la Comunidad Europea de acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) ( DO L 400 de 30.12.2006 , p. 243 ) .
Decisión 2008/37 / CE de la Comisión , de 14 de diciembre de 2007 , por la que se crea la Agencia Ejecutiva del Consejo Europeo de Investigación para la gestión del programa específico comunitario « Ideas » en el campo de la investigación en las fronteras del conocimiento en aplicación del Reglamento ( CE ) n o 58/2003 del Consejo ( DO L 9 de 12.1.2008 , p. 15 ) .
DO L 412 de 30.12.2006 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1653/2004 de la Comisión , de 21 de septiembre de 2004 , por el que se aprueba el Reglamento financiero tipo de las agencias ejecutivas al amparo del Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios ( DO L 297 de 22.9.2004 , p. 6 ) .
Queda derogada la Decisión 2008/37 / CE con efectos a partir del 1 de enero de 2014 .
Las referencias a la Decisión derogada se entenderán hechas a la presente Decisión .
Reglamento ( CE ) no 823/2008 de la Comisión
de 19 de agosto de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de agosto de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 590/2008 ( DO L 163 de 24.6.2008 , p. 24 ) .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 41/2014 de la Comisión , de 17 de enero de 2014 , por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
( Diario Oficial de la Unión Europea L 14 de 18 de enero de 2014 )
En la página 12 , en el anexo , en el cuadro :
en lugar de :
léase :
Decisión del Consejo
de 23 de marzo de 2012
por la que se autoriza la apertura de negociaciones para un acuerdo internacional sobre la creación de la Fundación UE-ALC como organización internacional
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 218 , apartados 3 y 4 ,
Vista la Recomendación de la Comisión Europea ,
Considerando que
deben abrirse negociaciones con vistas a celebrar un acuerdo internacional sobre la creación de una Fundación UE-ALC como organización internacional entre la Unión Europea y los países de América Latina y del Caribe .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza por la presente a la Comisión para que proceda a la apertura de negociaciones para un acuerdo internacional sobre la creación de una Fundación UE-ALC entre la Unión Europea y los países de América Latina y del Caribe .
Las negociaciones se dirigirán sobre la base de las directrices de negociación establecidas en el addenda de la presente Decisión .
Artículo 2
Se nombra a la Comisión negociador de la Unión .
Artículo 3
Las negociaciones se dirigirán en consulta con el Grupo de trabajo « América Latina » ( COLAT / AMLAT ) .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión es la Comisión .
Hecho en Bruselas , el 23 de marzo de 2012 .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 72/2008 del Consejo , de 20 de diciembre de 2007 , por el que se crea la Empresa Común ENIAC
donde dice :
debe decir :
En la página 37 , en el anexo , « Estatutos de la Empresa Común ENIAC » , en el artículo 23 , en el punto 3.4.2 :
Sin perjuicio de sus obligaciones de confidencialidad , cuando el participante en un proyecto tenga que transferir sus obligaciones para otorgar derechos de acceso , deberá notificar a los demás participantes la cesión prevista con , al menos , 45 días de antelación , [ … ] » ,
Sin perjuicio de sus obligaciones de confidencialidad , cuando el participante en un proyecto tenga que transferir sus obligaciones para otorgar derechos de acceso , deberá notificar a los demás participantes la cesión prevista con , al menos , 45 días de antelación , [ … ]
Los participantes , mediante acuerdo escrito , podrán acordar un plazo diferente o renunciar a su derecho a recibir una notificación previa en el caso de las cesiones de propiedad de un participante a un tercero expresamente identificado . » .
( Diario Oficial de la Unión Europea L 30 de 4 de febrero de 2008 )
Decisión 2006/228 / JAI del Consejo
de 9 de marzo de 2006
por la que se fija la fecha de aplicación de determinadas disposiciones de la Decisión 2005/211 / JAI relativa a la introducción de nuevas funciones para el Sistema de Información de Schengen , inclusive en materia de lucha contra el terrorismo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Decisión 2005/211 / JAI del Consejo , de 24 de febrero de 2005 , relativa a la introducción de nuevas funciones para el Sistema de Información de Schengen , inclusive en materia de lucha contra el terrorismo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2005/211 / JAI especifica que las disposiciones del artículo 1 de dicha Decisión serán de aplicación a partir de la fecha que fije el Consejo , una vez se hayan cumplido las condiciones previas necesarias , y que el Consejo podrá decidir fijar diferentes fechas para la aplicación de las distintas disposiciones .
Se han cumplido esas condiciones previas respecto al artículo 1 , punto 7 , de la Decisión 2005/211 / JAI , en lo relativo al nuevo artículo 100 , punto 3 , letra f ) .
Por lo que respecta a Suiza , la presente Decisión desarrolla las disposiciones del acervo de Schengen , con arreglo al Acuerdo firmado entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 2 ] , que entran dentro del ámbito a que se refiere al artículo 1 , letra G , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo [ 3 ] , interpretada en relación con el artículo 4 , apartado 1 , de las Decisiones del Consejo 2004/849 / CE [ 4 ] y 2004/860 / CE [ 5 ] , relativas a la firma , en nombre de la Unión Europea y de la Comunidad Europea , respectivamente , de dicho Acuerdo y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
El artículo 1 , punto 7 , de la Decisión 2005/211 / JAI , en lo relativo al nuevo artículo 100 , punto 3 , letra f ) , se aplicará a partir del 31 de marzo de 2006 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 9 de marzo de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 68 de 15.3.2005 , p. 44 .
Documento del Consejo 13054/04 disponible en http://register.consilium.eu.int
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 368 de 15.12.2004 , p. 26 .
DO L 370 de 17.12.2004 , p. 78 .
Decisión de la Comisión
de 24 de abril de 2008
que modifica la Decisión 2006/968 / CE por la que se aplica el Reglamento ( CE ) no 21/2004 en lo que respecta a las directrices y procedimientos a efectos de la identificación electrónica de los animales de las especies ovina y caprina
[ notificada con el número C(2008 ) 1571 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo , de 17 de diciembre de 2003 , por el que se establece un sistema de identificación y registro de los animales de las especies ovina y caprina y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y las Directivas 92/102 / CEE y 64/432 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 .
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 21/2004 se prevé que cada Estado miembro debe establecer un sistema para la identificación y el registro de los animales de las especies ovina y caprina de conformidad con dicho Reglamento .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 21/2004 , el primer medio de identificación de dichos animales consiste en marcas auriculares .
El segundo medio de identificación incluye la identificación electrónica de los animales de las especies ovina y caprina .
La Decisión 2006/98 / CE de la Comisión [ 2 ] establece directrices y procedimientos para la aprobación de los identificadores y los lectores para la identificación electrónica de los animales de las especies ovina y caprina de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 21/2004 .
Dicha Decisión establece disposiciones mínimas relativas a determinadas pruebas de conformidad y de rendimiento para la aprobación de dichos identificadores y lectores .
Dichas pruebas deben ser realizadas por laboratorios de pruebas designados que funcionen y estén evaluados y acreditados conforme a determinadas normas europeas .
El artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 3 ] , se refiere a dichas normas europeas en relación con la designación de los laboratorios oficiales por parte de las autoridades competentes .
Conviene modificar la referencia a dichas normas en la Decisión 2006/968 / CE a fin de tener en cuenta el carácter específico de los laboratorios de pruebas mencionados en esa Decisión .
El artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 2076/2005 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2005 , por el que se establecen disposiciones transitorias para la aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 , ( CE ) no 854/2004 y ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 [ 4 ] , prevé una excepción a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
Con arreglo a dicha excepción , la autoridad competente puede designar un laboratorio de pruebas no acreditado durante un periodo transitorio .
Por razones de claridad , la Decisión 2006/968 / CE debe referirse a dicha excepción .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2006/968 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2006/968 / CE queda modificado de conformidad con el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de junio de 2008 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 24 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 5 de 9.1.2004 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1560/2007 ( DO L 340 de 22.12.2007 , p. 25 ) .
DO L 401 de 30.12.2006 , p. 41 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 301/2008 del Consejo ( DO L 97 de 9.4.2008 , p. 85 ) .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 83 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1246/2007 ( DO L 281 de 25.10.2007 , p. 21 ) .
ANEXO
En el anexo de la Decisión 2006/968 / CE , el capítulo IV se sustituye por el texto siguiente :
« CAPÍTULO IV
Laboratorios de pruebas
La autoridad competente designará laboratorios de pruebas para llevar a cabo las pruebas contempladas en la presente Decisión .
Sin embargo , las autoridades competentes podrán designar únicamente laboratorios de pruebas que funcionen y estén evaluados y acreditados conforme al artículo 12 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
El artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 2076/2005 es aplicable hasta el 31 de diciembre de 2009 .
Los Estados miembros elaborarán y mantendrán actualizadas listas de laboratorios de pruebas designados por las autoridades competentes y pondrán dicha información a disposición de los demás Estados miembros y del público en una página web . » .
Decisión no 1/2011 del Comité Mixto UE-Suiza instituido en virtud del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza en el ámbito audiovisual , por el que se establecen las condiciones para la participación de la Confederación Suiza en el programa comunitario MEDIA 2007
de 21 de enero de 2011
por la que se actualiza el artículo 1 del anexo I del Acuerdo
EL COMITÉ MIXTO ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza en el ámbito audiovisual , por el que se establecen las condiciones para la participación de la Confederación Suiza en el programa comunitario MEDIA 2007 [ 1 ] , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y el Acta Final aneja a dicho Acuerdo [ 2 ] , ambos firmados el 11 de octubre de 2007 en Bruselas ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo entró en vigor el 1 de agosto de 2010 .
Tras la entrada en vigor , el 19 de diciembre de 2007 , de la Directiva 89/552 / CEE del Consejo [ 3 ] , modificada en último lugar por la Directiva 2007/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , en su versión codificada ( Directiva de servicios de comunicación audiovisual ) , las Partes contratantes consideran conveniente actualizar consiguientemente las referencias a dicha Directiva , según se prevé en el Acta Final del Acuerdo en la Declaración Conjunta de las Partes contratantes sobre la adaptación del Acuerdo a la nueva Directiva comunitaria , y actualizar asimismo el artículo 1 del anexo I del Acuerdo , con arreglo al artículo 8 , apartado 7 , del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
El artículo 1 del anexo I del Acuerdo se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Libertad de recepción y retransmisión de emisiones
Suiza garantizará la libertad de recepción y retransmisión en su territorio de las emisiones de televisión bajo la jurisdicción de un Estado miembro de la Unión , tal como se determina en virtud de la Directiva 2010/13 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2010 , sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a la prestación de servicios de comunicación audiovisual ( en lo sucesivo denominada « la Directiva de servicios de comunicación audiovisual » ) , con arreglo a las modalidades siguientes :
Suiza conservará el derecho de :
suspender la retransmisión de las emisiones de un organismo de radiodifusión televisiva bajo la jurisdicción de un Estado miembro de la Unión que haya infringido de forma manifiesta y grave las normas sobre protección de menores y dignidad humana recogidas en el artículo 27 , apartados 1 o 2 , y / o en el artículo 6 de la Directiva de servicios de comunicación audiovisual ;
exigir a los organismos de radiodifusión bajo su jurisdicción el cumplimiento de normas más estrictas o detalladas en los ámbitos coordinados por la Directiva de servicios de comunicación audiovisual , siempre y cuando estas normas sean proporcionadas y no discriminatorias .
En los casos en que Suiza :
haya ejercido la facultad que se menciona en el apartado 1 , letra b ) , para adoptar medidas más estrictas o detalladas de interés público general , y
considere que un organismo de radiodifusión bajo jurisdicción de un Estado miembro de la Unión ofrece emisiones de radiodifusión televisiva dirigidas total o principalmente a su territorio ,
podrá ponerse en contacto con el Estado miembro que tenga jurisdicción con miras a lograr una solución de los problemas planteados que resulte mutuamente satisfactoria .
Al recibir una petición debidamente justificada de Suiza , el Estado miembro que tenga jurisdicción solicitará al organismo de radiodifusión que cumpla las normas de interés público general pertinentes .
El Estado miembro competente informará a Suiza de los resultados obtenidos en respuesta a su solicitud en el plazo de dos meses .
Tanto Suiza como el Estado miembro podrán solicitar a la Comisión que invite a las partes afectadas a una reunión ad hoc con la Comisión al margen del Comité de Contacto para examinar el caso .
Cuando Suiza considere que :
el resultado logrado mediante la aplicación del apartado 2 no es satisfactorio , y
el organismo de radiodifusión de que se trate se ha establecido en el Estado miembro que tenga la jurisdicción para eludir las normas más estrictas , en los ámbitos coordinados por la Directiva de servicios de comunicación audiovisual , que le serían aplicables de haberse establecido en Suiza ,
podrá adoptar las medidas apropiadas en contra del organismo de radiodifusión de que se trate .
Estas medidas deberán ser objetivamente necesarias , aplicarse de manera no discriminatoria y ser proporcionadas a los objetivos que se persiguen .
Suiza podrá tomar medidas con arreglo al apartado 1 , letra a ) , o al apartado 3 del presente artículo solo en las siguientes condiciones :
si ha notificado al Comité Mixto y al Estado miembro en el que está establecido el organismo de radiodifusión su intención de adoptar dichas medidas , al tiempo que razona los motivos en los que basa su evaluación , y
si el Comité Mixto ha decidido que las medidas son proporcionadas y no discriminatorias , y en particular que las evaluaciones efectuadas por Suiza en virtud de los apartados 2 y 3 están correctamente fundamentadas .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el primer día siguiente al de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 21 de enero de 2011 .
DO L 303 de 21.11.2007 , p. 11 .
DO L 303 de 21.11.2007 , p. 20 .
DO L 298 de 17.10.1989 , p. 23 .
DO L 332 de 18.12.2007 , p. 27 .
Directiva modificada por la Directiva 97/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de junio de 1997 ( DO L 202 de 30.7.1997 , p. 60 ) y en último lugar por la Directiva 2007/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2007 ( DO L 332 de 18.12.2007 , p. 27 ) y codificada en la Directiva 2010/13 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2010 , sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a la prestación de servicios de comunicación audiovisual ( Directiva de servicios de comunicación audiovisual ) en la versión DO L 95 de 15.4.2010 , p. 1 ) . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 697/2012 de la Comisión
de 25 de julio de 2012
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de julio de 2012 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de las mercancías
Clasificación
( código NC )
Justificación
Artículo ( denominado « módulo transformador con clavija RJ 45 » ) con patillas de conexión en una envoltura con las dimensiones aproximadas de 2 × 1,5 × 1,5 cm .
El artículo incluye una tarjeta de circuitos impresos provista de cuatro transformadores , un condensador y cuatro resistencias .
Tiene también dos diodos emisores de luz que no están conectados a los demás componentes .
El artículo está concebido específicamente para una red Ethernet 10/100 BASE-T , y se destina a colocarse en una tarjeta de circuitos impresos con el fin de conectar máquinas en una red local para la transmisión y recepción de señales .
Proporciona también separación galvánica y protección de las señales contra la sobretensión y el ruido en modo común .
Esta clasificación viene determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por la nota 2.b ) de la sección XVI , así como por el texto de los códigos NC 8517 , 851770 y 85177090 .
Junto al conector , el artículo contiene diversos componentes eléctricos .
Por otra parte , además de establecer empalmes y conexiones de los circuitos eléctricos , también realiza diferentes funciones eléctricas , tales como la separación galvánica y la protección contra la sobretensión y el ruido en modo común .
Estos componentes son igualmente importantes , ya que todos juntos contribuyen al cumplimiento de los requisitos técnicos necesarios para el establecimiento de una conexión en una red Ethernet .
En consecuencia , queda excluida su clasificación en la partida 8536 como una clavija .
Dado que el artículo se utiliza en aparatos de comunicación en una red con cable , debe clasificarse en el código NC 85177090 como parte de un aparato de comunicación en una red con o sin cable .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1160/2013 de la Comisión
de 7 de noviembre de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Rigotte de Condrieu ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la solicitud de registro de la denominación « Rigotte de Condrieu » presentada por Francia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO C 130 de 7.5.2013 , p. 15 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 .
Quesos
FRANCIA
Rigotte de Condrieu ( DOP )
Reglamento ( UE ) no 301/2011 de la Comisión
de 28 de marzo de 2011
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 297/95 del Consejo en lo que se refiere al ajuste de las tasas de la Agencia Europea de Medicamentos a la tasa de inflación
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 297/95 del Consejo , de 10 de febrero de 1995 , relativo a las tasas que deben pagarse a la Agencia Europea para la Evaluación de Medicamentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 67 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la autorización y el control de los medicamentos de uso humano y veterinario y por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos [ 2 ] , los ingresos de la Agencia Europea de Medicamentos ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) están compuestos por la contribución de la Unión y las tasas pagadas por las empresas a la Agencia .
En el Reglamento ( CE ) no 297/95 se establecen las categorías y los niveles de dichas tasas .
El artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 297/95 establece que las tasas de la Agencia se actualizarán cada año en función de la tasa de inflación .
En aras de la simplicidad , los niveles ajustados de las tasas deben redondearse al centenar de euros más próximo .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 297/95 .
Por razones de seguridad jurídica , el presente Reglamento no debe aplicarse a las solicitudes válidas que estén pendientes el 1 de abril de 2011 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 297/95 queda modificado como sigue :
El artículo 3 queda modificado como sigue :
el apartado 1 se modifica como sigue :
la letra a ) queda modificada como sigue :
en el primer párrafo , « 254100 EUR » se sustituye por « 259400 EUR » ,
en el segundo párrafo , « 25500 EUR » se sustituye por « 26000 EUR » ,
en el tercer párrafo , « 6400 EUR » se sustituye por « 6500 EUR » ;
la letra b ) queda modificada como sigue :
en el primer párrafo , « 98600 EUR » se sustituye por « 100700 EUR » ,
en el segundo párrafo , « 164200 EUR » se sustituye por « 167600 EUR » ,
en el tercer párrafo , « 9800 EUR » se sustituye por « 10000 EUR » ,
en el cuarto párrafo , « 6400 EUR » se sustituye por « 6500 EUR » ,
la letra c ) queda modificada como sigue :
en el primer párrafo , « 76300 EUR » se sustituye por « 77900 EUR » ,
en el segundo párrafo , « entre 19100 EUR y 57200 EUR » se sustituye por « entre 19500 EUR y 58400 EUR » ,
el apartado 2 se modifica como sigue :
el primer párrafo de la letra a ) queda modificado como sigue :
« 2700 EUR » se sustituye por « 2800 EUR » ,
« 6400 EUR » se sustituye por « 6500 EUR » ,
en el segundo párrafo , « entre 19100 EUR y 57200 EUR » se sustituye por « entre 19500 EUR y 58400 EUR » ;
en el apartado 3 , « 12600 EUR » se sustituye por « 12900 EUR » ;
en el apartado 4 , « 19100 EUR » se sustituye por « 19500 EUR » ;
en el apartado 5 , « 6400 EUR » se sustituye por « 6500 EUR » ;
el apartado 6 se modifica como sigue :
en el primer párrafo , « 91100 EUR » se sustituye por « 93000 EUR » ,
en el segundo párrafo , « entre 22700 EUR y 68300 EUR » se sustituye por « entre 23200 EUR y 69700 EUR » .
En el artículo 4 , « 63400 EUR » se sustituye por « 64700 EUR » .
El artículo 5 queda modificado como sigue :
en el primer párrafo , « 127100 EUR » se sustituye por « 129800 EUR » ,
en el segundo párrafo , « 12600 EUR » se sustituye por « 12900 EUR » ,
en el tercer párrafo , « 6400 EUR » se sustituye por « 6500 EUR » ,
el cuarto párrafo queda modificado como sigue :
« 63400 EUR » se sustituye por « 64700 EUR » ,
en el primer párrafo , « 63400 EUR » se sustituye por « 64700 EUR » ,
en el segundo párrafo , « 107400 EUR » se sustituye por « 109700 EUR » ,
en el tercer párrafo , « 12600 EUR » se sustituye por « 12900 EUR » ,
en el cuarto párrafo , « 6400 EUR » se sustituye por « 6500 EUR » ,
el quinto párrafo queda modificado como sigue :
« 31700 EUR » se sustituye por « 32400 EUR » ,
en el primer párrafo , « 31700 EUR » se sustituye por « 32400 EUR » ,
en el segundo párrafo , « entre 7900 EUR y 23700 EUR » se sustituye por « entre 8100 EUR y 24200 EUR » ,
la letra a ) queda modificada como sigue :
en el primer párrafo , « 38100 EUR » se sustituye por « 38900 EUR » ,
en el segundo párrafo , « entre 9500 EUR y 28600 EUR » se sustituye por « entre 9700 EUR y 29200 EUR » ,
en el apartado 3 , « 6400 EUR » se sustituye por « 6500 EUR » ;
en el primer párrafo , « 30400 EUR » se sustituye por « 31000 EUR » ,
en el segundo párrafo , « entre 7600 EUR y 22700 EUR » se sustituye por « entre 7800 EUR y 23200 EUR » .
En el artículo 6 , « 38100 EUR » se sustituye por « 38900 EUR » .
El artículo 7 queda modificado como sigue :
en el primer párrafo , « 63400 EUR » se sustituye por « 64700 EUR » ;
en el segundo párrafo , « 19100 EUR » se sustituye por « 19500 EUR » .
El artículo 8 queda modificado como sigue :
en el segundo párrafo , « 76300 EUR » se sustituye por « 77900 EUR » ,
en el tercer párrafo , « 38100 EUR » se sustituye por « 38900 EUR » ,
en el cuarto párrafo , « entre 19100 EUR y 57200 EUR » se sustituye por « entre 19500 EUR y 58400 EUR » ,
en el quinto párrafo , « entre 9500 EUR y 28600 EUR » se sustituye por « entre 9700 EUR y 29200 EUR » ;
en el segundo párrafo , « 254100 EUR » se sustituye por « 259400 EUR » ,
en el tercer párrafo , « 127100 EUR » se sustituye por « 129800 EUR » ,
en el quinto párrafo , « entre 2700 EUR y 219000 EUR » se sustituye por « entre 2800 EUR y 223600 EUR » ,
en el sexto párrafo , « entre 2700 EUR y 109600 EUR » se sustituye por « entre 2800 EUR y 111900 EUR » ;
en el apartado 3 , « 6400 EUR » se sustituye por « 6500 EUR » .
Artículo 2
El presente Reglamento no se aplicará a las solicitudes válidas que estén pendientes el 1 de abril de 2011 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de abril de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de marzo de 2011 .
DO L 35 de 15.2.1995 , p. 1 .
DO L 136 de 30.4.2004 , p. 1 .
Por consiguiente , deben actualizarse estas tasas en función de la tasa de inflación de 2010 .
La tasa de inflación de la Unión , tal como ha publicado la Oficina Estadística de la Unión Europea ( Eurostat ) , fue del 2,1 % en 2010 .
De conformidad con lo establecido en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 297/95 , la actualización debe entrar en vigor a partir del 1 de abril de 2011 .
Por consiguiente , procede que el presente Reglamento entre en vigor con carácter de urgencia y que se aplique a partir de dicha fecha .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 115/2013 de la Comisión
de 8 de febrero de 2013
por el que se modifica el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 , relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal , en lo que respecta a la sustancia diclazurilo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la fijación de los límites de residuos de las sustancias farmacológicamente activas en los alimentos de origen animal , se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo y se modifican la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 leído en relación con su artículo 17 ,
Visto el dictamen de la Agencia Europea de Medicamentos , formulado por el Comité de Medicamentos de Uso Veterinario ,
Considerando lo siguiente :
El límite máximo de residuos ( LMR ) de sustancias farmacológicamente activas que se utilizan en la Unión en medicamentos veterinarios para animales destinados a la producción de alimentos o en biocidas empleados en la cría de animales debe establecerse de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 470/2009 .
Las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los LMR en los productos alimenticios de origen animal figuran en el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2009 , relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal [ 2 ] .
El diclazurilo está incluido actualmente en el cuadro I del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 como sustancia autorizada para todos los rumiantes y porcinos , únicamente para uso oral .
Se ha presentado a la Agencia Europea de Medicamentos una solicitud para ampliar a las aves de corral la entrada actual relativa al diclazurilo .
De conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 470/2009 , la Agencia Europea de Medicamentos debe considerar la posibilidad de utilizar los LMR establecidos para una sustancia farmacológicamente activa en un producto alimenticio específico en otro producto alimenticio derivado de la misma especie , o los LMR establecidos para una sustancia farmacológicamente activa en una o más especies para otras especies .
El Comité de Medicamentos de Uso Veterinario recomendó establecer un LMR en relación con el diclazurilo para pollos y faisanes , en lo que respecta al músculo , la piel y la grasa , el hígado y el riñón , excluidos los animales que producen huevos para consumo humano , y la extrapolación de un LMR de diclazurilo para pollos y faisanes a las aves de corral en lo que respecta al músculo , la piel y la grasa , el hígado y el riñón , excluidos los animales que producen huevos para consumo humano .
La entrada para el diclazurilo en el cuadro 1 del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 debe modificarse en consecuencia a fin de incluir el LMR para las aves de corral .
Procede fijar un plazo de tiempo razonable para que las partes interesadas afectadas puedan adoptar las medidas necesarias para cumplir el nuevo LMR .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Medicamentos Veterinarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 10 de abril de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2013 .
DO L 152 de 16.6.2009 , p. 11 .
DO L 15 de 20.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
La entrada correspondiente al diclazurilo que figura en el cuadro 1 del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 se sustituye por el texto siguiente :
Sustancia farmacológicamente activa
Residuo marcador
Especie animal
LMR
Tejidos diana
Otras disposiciones [ con arreglo al artículo 14 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 470/2009 ]
Clasificación terapéutica
« Diclazurilo
No procede
Todos los rumiantes y porcinos
No se exige LMR .
Únicamente para uso oral
Nada
Aves de corral
Músculo
No debe utilizarse en animales que producen huevos para consumo humano
Antiparasitarios / Antiprotozoicos »
Piel y grasa en proporciones naturales
Hígado
Riñón
Reglamento ( CE ) no 36/2009 de la Comisión
de 11 de julio de 2008
por el que se determina la « lista PRODCOM » de productos industriales correspondiente a 2008 prevista por el Reglamento ( CEE ) no 3924/91 del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3924/91 del Consejo , de 19 de diciembre de 1991 , relativo a la creación de una encuesta comunitaria sobre la producción industrial y , en particular , su artículo 2 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CEE ) no 3924/91 , los Estados miembros efectuarán una encuesta comunitaria sobre la producción industrial .
La encuesta sobre la producción industrial deberá basarse en una lista de productos que identifiquen la producción industrial que debe ser objeto de la encuesta .
La lista de productos es necesaria para permitir la armonización de las estadísticas sobre producción y las estadísticas sobre comercio exterior , y para su comparación con la clasificación estadística de productos por actividades de la UE ( CPA ) .
La lista de productos , requerida en virtud del Reglamento ( CEE ) no 3924/91 y denominada « lista PRODCOM » , es necesaria para comparar datos entre los Estados miembos .
Es necesario actualizar la lista PRODCOM , por lo que se determinará la lista correspondiente a 2008 .
Las medidas propuestas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del programa estadístico creado en virtud de la Decisión 89/382 / CEE , Euratom .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La lista PRODCOM correspondiente a 2008 queda establecida como figura en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 374 de 31.12.1991 , p. 1 .
DO L 181 de 28.6.1989 , p. 47 .
ANEXO
@ = Unidad distinta de la NC .
Descripción
Referencia a la nomenclatura del comercio exterior de 2008
Volumen
Unidad física
Referencia a notas
NACE 07.10 : Extracción de minerales de hierro
Minerales de hierro y sus concentrados , excepto las piritas de hierro tostadas ( cenizas de pirita )
NACE 07.29 : Extracción de otros minerales metálicos no férreos
Minerales de cobre y sus concentrados
Minerales de nique y sus concentrados
Minerales de aluminio y sus concentrados
Minerales de metales preciosos y sus concentrados
Minerales de plomo , cinc , estaño y sus concentrados
Otros minerales metálicos no férreos y sus concentrados
NACE 08.11 : Extracción de piedra ornamental y para la construcción , piedra caliza , yeso , creta y pizarra
Mármol y travertinos , en bruto o desbastados , de forma irregular
Mármol y travertino , simplemente cortado en bloques o placas rectangulares o cuadrados
Piedra caliza de construcción , alabastro
Granito y rocas similares en bruto o desbastados , de forma irregular
Granito simplemente cortado en bloques o placas rectangulares o cuadrados
Arenisca
Pórfido , basalto , cuarcitas y demás piedras de talla o de construcción , en bruto , desbastadas o simplemente cortadas , excepto las piedras calizas de talla o de construcción de densidad no inferior a 2,5 , el granito y la arenisca
Yeso natural , anhidrita ( naturales o sintéticos )
Castinas ( excepto conglomerado de castinas trituradas y piedra caliza desbastada )
Creta
Dolomita sin calcinar ( excepto conglomerado de dolomita triturada )
Pizarra , en bruto , desbasta o simplemente troceada
NACE 08.12 : Extracción de gravas y arenas ; extracción de arcilla y caolín
Arenas silíceas ( arenas cuarzosas o industriales )
Arenas para la construcción ( excepto las arenas metalíferas del capítulo 26 del SA )
Cantos , grava , guijarros y pedernal
Piedras trituradas o machacadas utilizadas para hormigón , para construcción de carreteras y otros usos similares
Gránulos , tasquiles y polvo de mármol
Gránulos , tasquiles y polvo de piedras ( excluido mármol )
Mezclas de escoria y otros residuos industriales semejantes , con o sin guijarros , grava y pedernal , destinadas a la construcción
Arcillas caolínicas ( arcillas plásticas )
Bentonita
Arcillas refractarias
Arcillas y esquistos arcillosos comunes para la construcción ( exc . bentonita , arcillas refractarias , arcillas expandidas , caolín y arcillas de caolín ) ; andalucita , cianita y silimanita ; mullita ; tierras de chamota o de dinas
NACE 08.91 : Extracción de minerales para productos químicos y fertilizantes
Fosfatos de calcio naturales , fosfatos aluminocálcicos naturales y cretas fosfatadas
Piritas de hierro sin tostar ; azufre en bruto y azufre sin refinar ( incl . azufre recuperado )
Otros minerales químicos y fertilizantes
NACE 08.93 : Extracción de sal
Sal ( incluida la desnaturalizada , pero excluida la de mesa ) y cloruro de sodio puro , incluso en disolución acuosa o con aditivos antiaglomerantes o fluidificantes
NACE 08.99 : Otras industrias extractivas n.c.o.p .
Betunes y asfaltos ; asfaltitas naturales y rocas asfálticas
Piedras preciosas y semipreciosas ( excepto diamantes industriales ) , sin labrar o simplemente aserradas o desbastadas
Diamantes industriales , en bruto o simplemente aserrados , exfoliados o desbastados ; piedra pómez ; esmeril ; corindón natural , granate natural y otros abrasivos naturales
Otros minerales
NACE 10.11 : Procesado y conservación de carne
Carnes de animales de la especie bovina , fresca o refrigerada , en canales o medias canales
Otra carne de bovino despiezada , fresca o refrigerada
Canales y medios canales de porcino , frescos o refrigerados
Jamones enteros ( con hueso ) , paletillas , y trozos de dichas piezas , de porcino , frescos o refrigerados
Carne de porcino fresca o refrigerada n.c.o.p .
Carne de ovino fresca o refrigerada
Carne de caprino , fresca o refrigerada
Carne de equino , fresca o refrigerada
Despojos comestibles de bovinos , porcinos , ovinos , caprinos y equinos , frescos o refrigerados
Piezas de carne de bovino congeladas , con o sin hueso
Canales y medios canales de porcino congelados
Jamones enteros ( con hueso ) , paletillas y trozos de dichas piezas , de porcino , congelados
Carne de porcino congelada n.c.o.p .
Carne de ovino congelada
Carne de caprino congelada
Carne de equino congelada
Despojos comestibles de bovinos , porcinos , ovinos , caprinos y equinos , congelados
Otras carnes y despojos comestibles de conejo , caza y otros animales
Lana en bruto ( no procedente de trasquilado ) , sin cardar ni peinar
Cueros y pieles en bruto de bovino o equino , enteros
Cueros y pieles en bruto de bovino o equino ( excepto enteros )
Pieles de ovino
Cueros y pieles de caprino , frescos o secos , sin teñir
Tocino sin partes magras , fresco , refrigerado , congelado , salado , en salmuera o ahumado ( excepto fundido )
Manteca y demás grasas de cerdo , fundidas
Grasas y sebos de bovino , ovino o caprino , sin preparar o elaborados
Tripas , vejigas y estómagos de animales , excepto los de pescado , enteros o en trozos
Otros despojos , no aptos para el consumo humano
NACE 10.12 : Procesado y conservación de volatería
Pollos enteros , frescos o refrigerados
Pavos enteros , frescos o refrigerados
Patos , gansos y faisanes enteros , frescos o refrigerados
Hígados hipertrofiados de ganso o pato , frescos o refrigerados
Piezas de pollo , frescas o refrigeradas
Piezas de pavo , frescas o refrigeradas
Piezas de pato , ganso y pintada
Pollos enteros , congelados
Pavos enteros , congelados
Patos , gansos y pintadas enteros , congelados
Piezas de pollo congeladas
Piezas de pavo congeladas
Piezas de ganso , pato y pintada , congeladas
Hígados de ave congelados
Grasas de ave
Despojos e hígados de ave , frescos o refrigerados
Despojos de ave congelados , excepto hígados
Pieles preparadas de aves con plumas o plumón ; plumas
NACE 10.13 : Elaboración de productos cárnicos y de volatería
Jamones enteros ( con hueso ) , paletillas y trozos de dichas piezas , de porcino , curados , en salazón o ahumados
Panza o piezas de la misma , de porcino , curadas , en salazón o ahumadas
Otros productos cárnicos de porcino , curados , en salazón o ahumados , n.c.o.p .
Carne de bovino , curada , en salazón o ahumada
Otras carnes n.c.o.p . curadas , en salazón o ahumadas ; harinas y derivados cárnicos o despojos
Embutido de hígado , productos similares y preparaciones basadas en ellos ( excepto en platos preparados )
Embutidos y productos similares de carne , despojos o sangre , y preparaciones basadas en ellos ( excepto embutido de hígado y platos preparados )
Hígado de oca o pato , elaborado o en conserva ( excepto embutido y platos preparados )
Hígado de otros animales elaborado o en conserva ( excepto embutido y platos preparados )
Carne o despojos de pavo , elaborados o en conserva ( excepto embutido , preparaciones de hígado y platos preparados )
Carne de otras aves de corral elaborada o en conserva ( excepto embutido , preparaciones de hígado y platos preparados )
Carne de cerdo elaborada o en conserva : jamón y sus lonchas ( excepto platos preparados )
Carne de cerdo elaborada o en conserva : paletas y sus lonchas ( excepto platos preparados )
Carne elaborada o en conserva , despojos y mezclas de cerdo doméstico , con menos del 40 % de carne , despojos o grasas de cualquier clase ( excepto embutido y productos similares , preparaciones homogeneizadas , preparaciones de hígado y platos preparados )
Carne , despojos y mezclas de cerdo elaborados o conservados de otro modo ( excepto embutido y productos similares , preparaciones homogeneizadas , preparaciones de hígado y platos preparados )
Carne y despojos de bovino elaborados o en conserva ( excepto embutido y productos similares , preparaciones homogeneizadas , preparaciones de hígado y platos preparados )
Carne y despojos elaborados o conservados de otro modo , incluida la sangre ( excepto embutido y productos similares , preparaciones homogeneizadas , preparaciones de hígado y platos preparados )
Harinas , piezas y pellas de carne no apta para el consumo humano ; chicharrones
Cocción y otros servicios de preparación para la producción de artículos cárnicos
NACE 10.20 : Procesado y conservación de pescados , crustáceos y moluscos
Filetes de pescado , frescos o refrigerados
Hígados y huevas de pescado , frescos o refrigerados
Pescados de agua salada , congelados
Pescados de agua dulce , congelados
Filetes de pescado , congelados
Otras piezas de pescado , congeladas
Hígados y huevas de pescado , congelados
Filetes de pescado desecados , en salazón o en salmuera , excluidos los filetes ahumados
Pasta , hígados y huevas de pescado ( seco , ahumado , en salazón ) , aptos para el consumo humano
Pescado desecado o en salazón
Salmón ahumado del Pacífico , del Atlántico y del Danubio ( incluidos los filetes )
Arenques ahumados ( incluidos los filetes )
Pescado ahumado ( excluidos salmón y arenques ) , incluidos los filetes
Salmones elaborados o en conserva , enteros o cortados ( excepto en picadillo y en platos preparados )
Arenques elaborados o en conserva , enteros o cortados ( excepto en picadillo y en platos preparados )
Sardinas , sardinelas y espadines elaborados o en conserva , enteros o cortados ( excepto en picadillo y en platos preparados )
Atunes , atunes listados y bonitos de altura elaborados o en conserva , enteros o cortados ( excepto en picadillo y en platos preparados )
Caballas elaboradas o en conserva , enteras o cortadas ( excepto en picadillo y en platos preparados )
Boquerones elaborados o en conserva , enteros o cortados ( excepto en picadillo y en platos preparados )
Filetes de pescado rebozados o empanados , incluso en palitos ( excepto platos preparados )
Otros pescados elaborados o en conserva , enteros o cortados ( excepto en picadillo y en platos preparados )
Pescados elaborados o en conserva ( ni enteros ni cortados ni en platos preparados )
Caviar
Sucedáneos del caviar
Crustáceos congelados
Moluscos ( vieiras , mejillones , sepias , calamares y pulpos ) congelados , secos , ahumados , en salazón o en salmuera
Otros invertebrados acuáticos ( chirlas , medusas , etc. ) congelados , secos , ahumados , en salazón o en salmuera ; harina , polvo y pellas de invertebrados acuáticos ( excepto los crustáceos ) aptos para la alimentación humana , congelados , secos , ahumados , en salazón o en salmuera
Crustáceos , moluscos y similares , preparados o en conserva ( excepto platos preparados )
Otros preparados a base de pescado ( harinas , pastas y pellas ) , no aptos para consumo humano
Preparados a base de pescado y similares ; animales muertos de la sección 3
NACE 10.31 : Procesado y conservación de patatas
Patatas congeladas
Patatas congeladas , conservadas sin usar vinagre ni ácido acético
Patatas desecadas
Harina , pasta y copos de patata
Patatas en conserva , sin congelar , en forma de harina , pasta y copos
Otras patatas en conserva , sin congelar
NACE 10.32 : Elaboración de zumos de frutas y hortalizas
Zumo de tomate , sin fermentar ni añadir alcohol
Zumo de naranja congelado , sin fermentar ni añadir alcohol
Zumo de naranja no congelado , sin fermentar ni añadir alcohol
Zumo de naranja n.c.o.p .
Zumo de toronja o pomelo
Zumo de piña ( ananás )
Zumo de uva ( incluido el mosto )
Zumo de manzana
Mezclas de zumos de frutas y hortalizas
Zumo de un sólo cítrico ( exceptuados la naranja y el pomelo ) , sin concentrar , fermentar ni añadir alcohol
Zumo de algún otro fruto ( solo ) , sin concentrar , fermentar ni añadir alcohol
Zumos de frutas y hortalizas n.c.o.p .
NACE 10.39 : Otro procesado y conservación de frutas y hortalizas
Verduras congeladas
Verduras en conserva provisional , para consumo no inmediato
Cebollas desecadas .
Setas , champiñones , y trufas , desecados
Otras verduras desecadas ( excepto patatas )
Judías ( conservadas de otra forma que en vinagre o ácido acético , excepto en platos preparados )
Guisantes ( conservados de otra forma que en vinagre o ácido acético , excepto en platos preparados )
Tomates en conserva , enteros o troceados ( excepto en platos preparados o conservados en vinagre o ácido acético )
Pasta de tomate
Tomates concentrados
Setas ( incluso trufas ) preparadas o conservadas ( excepto en platos preparados , secas , congeladas o conservadas en vinagre o ácido acético )
Legumbres y hortalizas , y sus mezclas , congeladas ( excepto en platos preparados , congeladas crudas o al vapor o conservadas en vinagre o ácido acético )
Col fermentada en conserva ( excepto en platos preparados , seca , congelada o conservada en vinagre o ácido acético )
Espárragos en conserva ( excepto en platos preparados , secos , congelados o conservados en vinagre o ácido acético )
Olivas preparadas o en conserva ( excepto en platos preparados , secas , congeladas o conservadas en vinagre o ácido acético )
Maíz dulce preparado o en conserva ( excepto en platos preparados , seco , congelado o conservado en vinagre o ácido acético )
Legumbres y hortalizas , y sus mezclas , n.c.o.p .
( excepto en platos preparados o congeladas )
Legumbres y hortalizas ( excepto patatas ) , frutos y demás partes comestibles de las plantas , preparados o conservados en vinagre o ácido acético
Frutas y frutos secos , congelados , sin cocinar o cocinados ( al vapor o por cocción )
Mermelada , confituras y similares , de cítricos
Otras clases de mermelada y confitura
Frutos secos , preparados o conservados de otra forma
Otros frutos secos , incluidas las mezclas
Mondaduras de cítricos o de melones y sandías , frescas , congeladas , desecadas o en salazón
Otros frutos en conserva provisional en gas de azufre , salmuera , agua sulfurosa u otros conservantes , impropios para el consumo inmediato
Pasas
Los demás frutos secos
Frutos , preparados o conservados , n.c.o.p .
( excl . Muesli )
Otros componentes vegetales y desperdicios para consumo animal
Cocción y otros servicios de preparación ( concentración etc. ) para la conservación de frutas y verduras
NACE 10.41 : Fabricación de aceites y grasas
Estearina de manteca , aceite de manteca , oleoestearina , oleomargarina y aceite de sebo
Sebos y aceites ( y fracciones de los mismos ) de pescados o mamíferos marinos
Otros sebos y aceites ( y fracciones de los mismos ) de otros animales , sin modificaciones químicas
Aceite crudo de semilla de soja , sin modificaciones químicas
Aceite crudo de frutos secos molidos , sin modificaciones químicas
Aceite virgen de oliva y fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite de oliva y sus fracciones , crudo ( incluidas las mezclas de aceite virgen y refinado ) , excepto el aceite virgen y los químicamente modificados
Aceite crudo de semilla de girasol y de cártamo , sin modificaciones químicas
Aceite crudo de semilla de algodón y fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite crudo de naba , colza o mostaza , y fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite crudo de palmera , sin modificaciones químicas
Aceite crudo de coco ( copra ) y fracciones , sin modificaciones químicas
Otros aceites vegetales , crudos , excepto los químicamente modificados
Borras de algodón
Tortas y demás residuos sólidos de la extracción del aceite de soja , incluso molidos o en ’ pellets ’
Tortas y demás residuos sólidos de la extracción de grasas o aceites de girasol , incluso molidos o en pelletsapos ;
Tortas y demás residuos sólidos de la extracción de grasas o aceites de nabina o de colza , incluso molidos o en ’ pellets ’
Tortas y demás residuos sólidos de la extracción de grasas o aceites vegetales , incluidos molidos o en pellets , otras
Harina y pasta de semillas o frutos oleaginosos
Aceite refinado de soja , y fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite refinado de frutos secos molidos , y fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite de oliva refinado , y fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite de oliva y sus fracciones ( incluidas las mezclas de aceite virgen y refinado ) , excepto los aceites crudos , el aceite virgen y los químicamente modificados
Aceite refinado de semilla de girasol y de cártamo , y fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite refinado de semilla de algodón , y fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite refinado de naba , colza o mostaza , y fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite de palmera refinado , y fracciones líquidas , sin modificaciones químicas
Aceite refinado de coco ( copra ) , y fracciones , sin modificaciones químicas
Otros aceites y sus fracciones , refinados pero sin modificar químicamente ; grasas vegetales fijas y otros aceites vegetales ( excepto de maíz ) y sus fracciones n.c.o.p . refinados pero sin modificar químicamente
Grasas y aceites de animales , y fracciones , hidrogenados y similares
Grasas y aceites vegetales , y fracciones , hidrogenados y similares
Ceras vegetales ( excluidos los triglicéridos )
Grasa de pieles ; residuos de sustancias grasientas o de ceras animales o vegetales
NACE 10.42 : Fabricación de margarina y grasas comestibles similares
Margarina , excluida la líquida
Preparados comestibles de grasas y aceites ( margarina líquida )
NACE 10.51 : Preparación de leche y fabricación de sus derivados
Leche y nata « crema » , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas ≤ 1 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto ≤ 2 l
Leche y nata « crema » , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas ≤ 1 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto > 2 l
Leche y nata « crema » , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas > 1 % en peso pero ≤ 6 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto ≤ 2 l
Leche y nata « crema » , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas > 1 % en peso pero ≤ 6 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto > 2 l
Leche y nata « crema » , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas > 6 % en peso pero ≤ 21 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto ≤ 2 l
Leche y nata « crema » , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas > 6 % en peso pero ≤ 21 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto > 2 l
Leche y nata « crema » , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas > 21 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto ≤ 2 l
Leche y nata « crema » , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas > 21 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto > 2 l
Leche y nata « crema » , en polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas ≤ 1,5 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto ≤ 2,5 kg
Leche y nata « crema » , en polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas ≤ 1,5 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto > 2,5 kg
Leche y nata « crema » , en polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas > 1,5 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto ≤ 2,5 kg
Leche y nata « crema » , en polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas > 1,5 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto > 2,5 kg
Mantequilla ≤ 85 % de grasa
Las demás materias grasas de la leche
Pastas lácteas para untar
Queso fresco sin fermentar , y cuajada
Queso rallado , en polvo , con estrías azules , u otras clases de queso
Queso elaborado , sin rallar ni pulverizar
Leche concentrada , no edulcorada
La demás leche concentrada
Leche y nata cuajadas , yogur y otros productos fermentados
Leche y nata cuajadas , yogur y otros productos fermentados , aromatizados o que contienen frutas , frutos secos o cacao
Lactosuero en polvo
Lactosuero
Caseína
Lactosa y jarabe de lactosa
Suero en polvo , granulado u otras formas sólidas
Suero en otras formas
Productos n.c.o.p . formados por componentes naturales de la leche
NACE 10.52 : Elaboración de helados
Helado y otros productos comestibles similares , con o sin cacao
NACE 10.61 : Fabricación de productos de molinería
Arroz ( moreno ) descascarado
Arroz semimolido o molido
Arroz partido
Harina de trigo o mezclada
Harina de cereales distintos del trigo
Harina y sémola de verduras desecadas , sagú , mandioca , o frutos
Mezclas y pastas para elaboración de productos de panadería según norma HS 1905
Grañones y sémola de trigo duro
Grañones y sémola de trigo común
Grañones y sémola de otros cereales
Pellas de trigo
Pellas de otros cereales distintos del trigo
Granos de cereales
Gérmenes de cereales ( enteros , aplastados , en copos , o triturados )
Preparaciones del tipo Muesli
Los demás productos a base de cereales obtenidos por insuflado o tostado
Cereales distintos del maíz , en forma de grano , precocinados o elaborados de alguna otra forma
Salvados , tercerillas y otros productos residuales del maíz
Salvados , tercerillas y otros productos residuales del arroz
Salvados , tercerillas y otros productos residuales del trigo
Salvados , moyuelos y demás residuos del cernido , de la molienda o de otros tratamientos de los cereales ( maíz , arroz , trigo ) o de las leguminosas
NACE 10.62 : Fabricación de almidones y productos amiláceos
Fécula de trigo
Fécula de maíz
Fécula de patata
Otras féculas
Gluten de trigo
Dextrinas y otras féculas modificadas
Tapioca y sucedáneos elaborados con las féculas de copos , grano , etc.
Glucosa y jarabe de glucosa
Maltodextrina y jarabe de maltodextrina
Otros , incluido el azúcar invertido
Aceite crudo de maíz y sus fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite de maíz ( excluido el crudo ) y sus fracciones , sin modificaciones químicas
Residuos de la fabricación de productos amiláceos y residuos similares ( incluido gluten de maíz )
NACE 10.71 : Fabricación de pan y de productos frescos de panadería y pastelería
Pan fresco , sin añadir miel , huevos , queso ni frutas
Bollería y productos de pastelería frescos
NACE 10.72 : Fabricación de galletas y productos de panadería y pastelería de larga duración
Pan crujiente
Bizcochos , pan tostado y productos tostados similares
Pan con genjibre y similares
Galletas dulces ; pastas , galletas de relieve y de barquillo con cacao
Galletas dulces ; pastas sin cacao
Galletas de relieve y de barquillo cuyo contenido de agua > 10 %
Galletas de relieve y de barquillo sin cacao
Pan ácimo
Galletas de oblea y productos similares
Las demás galletas
Productos extrudidos o expandidos , salados o aromatizados
Otras galletas o pastas
NACE 10.73 : Fabricación de pastas alimenticias , cuscús y productos similares
Pastas alimenticias sin cocer ni rellenar , que contengan huevo
Las demás pastas alimenticias sin cocer ni rellenar
Cuscús
NACE 10.81 : Fabricación de azúcar
Azúcar de caña o remolacha sin refinar , en forma sólida , sin aromatizantes ni colorantes
Azúcar blanquilla de caña o remolacha , en forma sólida
Otro azúcar de caña o remolacha , en forma sólida
Azúcar de caña o remolacha , con aromatizantes o colorantes ; azúcar de arce o jarabe de arce
Melazas de caña obtenidas con la extracción o refino del azúcar
Melazas obtenidas con la extracción o refino del azúcar , excluida la caña
Pulpa de remolacha , bagazos , otros productos residuales de la industria del azúcar
NACE 10.82 : Fabricación de cacao , chocolate y productos de confitería
Pasta de cacao
Manteca , grasa y aceite de cacao
Polvo de cacao , sin azúcar ni otro edulcorante
Polvo de cacao , con azúcar u otro edulcorante
Chocolate y otros preparados alimenticios que contengan cacao , en bloques , pastillas o barras de más de 2 kg o en forma líquida , de pasta , polvo , gránulos u otra forma a granel , en recipientes o envases inmediatos de un contenido superior a 2 kg , que contengan una cantidad de manteca de cacao no inferior al 18 % en peso
Otros productos elaborados , gránulos de leche con cacao , > 2 kg
Baño de cacao
Las demás preparaciones en bloques o envases > 2 kg , excluido el baño de cacao
Chocolates y productos similares en barras o pastillas rellenas
Chocolates y productos similares en barras sin rellenar , con cereales , frutas o frutos secos
Otros productos de chocolate en barras o pastillas sin rellenar
Bombones con licor
Otros bombones
Otros bombones rellenos
Otros bombones sin rellenar
Dulces de confitería y productos asimilados , con cacao
Pastas para untar elaboradas a base de cacao
Productos a base de cacao para hacer bebidas
Dulces de confitería y productos asimilados n.c.o.p .
Goma de mascar
Productos de confitería , a base de azúcar , que no contienen cacao ni extracto de licor
Productos de confitería , a base de azúcar ; chocolate blanco
Otros dulces de confitería , sin cacao
Productos a base de azúcar , pastillas y caramelos para la garganta
Productos forrados ( empanados ) de azúcar
Productos para mascar y golosinas similares , incluidos los dulces de frutas
Caramelos hervidos , rellenos o sin rellenar
Caramelos blandos o duros y golosinas similares
Otras tabletas aplastadas
Otros dulces y golosinas
Frutas , frutos secos , mondaduras y otras partes de plantas conservadas con azúcar
NACE 10.83 : Elaboración de café , té e infusiones
Café descafeinado , sin tostar
Café tostado , sin descafeinar
Café descafeinado , tostado
Sucedáneos del café que contienen café
Extractos , esencias y concentrados de café y preparaciones a base de estos extractos , esencias o concentrados o a base de café
Achicoria tostada y otros sucedáneos del café tostados , incluidos extractos y esencias
Té en envoltorios < 3 kg
Extractos , esencias , concentrados y elaboraciones de té o hierba mate
NACE 10.84 : Elaboración de especias , salsas y condimentos
Vinagre de vino
Vinagre y sucedáneos de vinagre no vínicos
Salsa de soja
Salsa ketchup y otras salsas de tomate
Harina y pasta de mostaza
Mostaza elaborada
Salsas y elaboraciones de salsa ; mezclas de condimentos y especias n.c.o.p .
Sal de mesa
NACE 10.85 : Elaboración de platos y comidas preparados
Platos preparados a base de carne , despojos o sangre
Platos preparados a base de pescado , crustáceos y moluscos
Platos preparados a base de legumbres y hortalizas
Pasta cocida o rellena
Otros tipos de pasta ( desecada , o de otra clase ) n.c.o.p .
Otros platos preparados ( incluso pizzas congeladas )
NACE 10.86 : Elaboración de preparados alimenticios homogeneizados y alimentos dietéticos
Productos elaborados homogeneizados de carne , vísceras comestibles o sangre
Verdura homogeneizada , conservada con aditivos distintos del vinagre o similares , sin congelar
Confituras , gelatinas de fruta , mermeladas , etc. , homogeneizadas
Productos elaborados , para alimentación compuesta , homogeneizados
Productos elaborados para alimentación infantil y venta al por menor , a base de harina , fécula , productos lácteos , etc.
NACE 10.89 : Elaboración de otros productos alimenticios n.c.o.p .
Sopas y caldos y productos para elaborarlos
Huevos y productos a base de huevo
Albúmina de huevo
Levaduras para panificación
Otras levaduras activas
Levaduras inactivas ; otros microorganismos unicelulares , muertos
Productos elaborados , en polvo , para usos culinarios
Extractos y jugos de carne , pescado e invertebrados acuáticos
Azúcar y melaza caramelizados
Extracto de malta
Productos alimenticios elaborados con harina de trigo , harina de maíz , fécula , etc.
Concentrados de proteínas y jarabes a base de azúcar con adición de sabores o colores
Quesos fundidos y otros productos alimenticios elaborados n.c.o.p .
NACE 10.91 : Fabricación de productos para la alimentación de animales de granja
Premezclas para piensos de animales de granja
Productos elaborados , utilizados para la alimentación de ganado porcino ( excepto premezclas )
Productos elaborados , utilizados para la alimentación de ganado vacuno , ovino , caprino , etc. ( excepto premezclas )
Productos elaborados , utilizados para la alimentación de aves ( excepto premezclas )
Productos elaborados , utilizados para la alimentación de peces y animales marinos ( excepto premezclas )
NACE 10.92 : Fabricación de productos para la alimentación de animales de compañía
Comida para perros o gatos , a.v.p .
Alimentos preparados para animales , excepto alimentos preparados para perros y gatos , a.v.p .
NACE 11.01 : Destilación , rectificación y mezcla de bebidas alcohólicas
Bebidas alcohólicas obtenidas por destilación de orujo o vino de uva
Whisky
Ron y demás aguardientes procedentes de la destilación , previa fermentación , de productos de la caña de azúcar
Ginebra y similares
Vodka
Bebidas alcohólicas producidas por destilación de frutas
Alcoholes puros
Licores y otras bebidas alcohólicas
NACE 11.02 : Elaboración de vinos
Vinos espumosos elaborados con el método champañés
Otros vinos espumosos ≥ 8,5o
Otros vinos espumosos < 8,5o
Otros vinos ; mosto de uva
Otros vinos de regiones concretas ( v.q.p.r.d . )
Otros vinos no blancos , no v.q.p.r.d .
Oporto , Madeira , Jerez y otros > 15o
Mosto
Otras bebidas fermentadas ( por ejemplo : sidra , perada , aguamiel )
NACE 11.04 : Elaboración de otras bebidas no destiladas , procedentes de la fermentación
Vermú y otros vinos de uva fresca , con aromatizantes
NACE 11.05 : Fabricación de cerveza
Cerveza de malta
Heces y productos residuales de la destilación o de la fabricación de cerveza
NACE 11.06 : Fabricación de malta
Malta sin tostar
Malta tostada
NACE 11.07 : Fabricación de bebidas no alcohólicas ; producción de aguas minerales y otras aguas embotelladas
Aguas minerales y gasificadas , sin edulcorar
Otras aguas sin edulcorar
Aguas , incluidas las minerales y gasificadas , con edulcorantes u otros aditivos ; bebidas analcohólicas en general
Otras bebidas no alcohólicas sin grasas lácteas
Otras bebidas no alcohólicas con grasas lácteas
NACE 12.00 : Industria del tabaco
Cigarros puros , cherutos y puros pequeños ( elaborados con tabaco )
Cigarrillos ( elaborados con tabaco )
Cigarros puros , puros pequeños , cigarrillos , etc. , sin tabaco
Picadura
Otros tabacos homogeneizados o reconstituidos y productos similares
NACE 13.10 : Preparación e hilado de fibras textiles
Grasa de lana y sustancias grasas derivadas , incluida la lanolina
Seda cruda sin torcer
Lana desgrasada o carbonizada , sin cardar ni peinar
Punchas o borras de lana o de pelo fino
Lana o pelo , cardados o peinados ( incluidas cintas peinadas )
Algodón cardado o peinado
Yute y otras fibras textiles , elaboradas pero sin hilar
Otras fibras textiles de origen vegetal elaboradas pero sin hilar
Fibras sintéticas discontinuas , cardadas , peinadas o transformadas de otra forma para la hilatura
Fibras artificiales discontinuas , cardadas , peinadas o transformadas para la hilatura
Hilados de seda ( excepto los hilados de desperdicios de seda ) , n.a.v.p .
Hilados de desperdicios de seda , n.a.v.p .
Hilados de seda y de desperdicios de seda a.v.p . ; pelo de Mesina ( crin de Florencia )
Hilados de lana o de pelo fino cardado , n.a.v.p .
Hilados de lana o de pelo fino peinado o de pelo ordinario , n.a.v.p .
Hilados de lana o de pelo fino , a.v.p .
Hilados de algodón sin peinar , n.a.v.p . , para tejidos de calada ( excepto para alfombras y revestimientos textiles para suelos )
Hilados de algodón sin peinar , n.a.v.p . , para tejidos de punto y artículos de calcetería
Hilados de algodón sin peinar , n.a.v.p . , para los demás usos ( incluidas alfombras y revestimientos textiles para suelos )
Hilados de algodón peinado , n.a.v.p . , para tejidos de calada ( excepto para alfombras y revestimientos textiles para suelos )
Hilados de algodón peinado , n.a.v.p . , para tejidos de punto y artículos de calcetería
Hilados de algodón peinado , n.a.v.p . , para los demás usos ( incluidas alfombras y revestimientos textiles para suelos )
Hilados de algodón ( excepto el hilo de coser ) , a.v.p .
Hilo de coser de algodón
Hilados de lino , n.a.v.p .
Hilados de lino , a.v.p .
Hilados de fibras vegetales o del líber ( excepto lino ) ; hilados de papel
Hilados de filamentos sintéticos cableados o múltiples , n.a.v.p .
Hilados torcidos o cableados de filamentos artificiales , n.a.v.p .
Hilados de filamentos sintéticos o artificiales ( excepto hilo de coser ) , a.v.p .
Hilados de fibras sintéticas , discontinuas , excepto hilo de coser , ≥ 85 % en peso de dichas fibras , n.a.v.p .
Hilados ( excepto el hilo de coser ) con un contenido de fibras discontinuas sintéticas no inferior al 85 % en peso , a.v.p .
Hilados con un contenido de fibras discontinuas de poliéster ( excepto el hilo de coser ) inferior al 85 % en peso , mezclados con fibras artificiales , n.a.v.p .
Hilados con un contenido < 85 % en peso de fibras sintéticas discontinuas , mezcladas con lana cardada o pelo fino cardado , n.a.v.p .
Hilados con un contenido < 85 % en peso de fibras sintéticas discontinuas , mezcladas con lana peinada o pelo fino peinado , n.a.v.p .
Hilados con un contenido de fibras discontinuas sintéticas ( excepto el hilo de coser ) inferior al 85 % en peso , mezclados con algodón , n.a.v.p .
Hilados con un contenido de fibras discontinuas sintéticas ( excepto el hilo de coser ) inferior al 85 % en peso n.c.o.p . , n.a.v.p .
Hilados con un contenido de fibras discontinuas sintéticas ( excepto el hilo de coser ) inferior al 85 % en peso , a.v.p .
Hilados ( excepto el hilo de coser ) de fibras discontinuas artificiales , n.a.v.p .
Hilados ( excepto el hilo de coser ) de fibras discontinuas artificiales , a.v.p .
Hilo de coser de filamentos sintéticos o artificiales
Hilo de coser de fibras sintéticas o artificiales discontinuas
NACE 13.20 : Fabricación de tejidos textiles
Tejidos de seda o de desperdicios de seda
Tejidos de lana cardada o de pelo fino cardado
Tejidos de lana peinada o de pelo fino peinado ; tejidos de pelo ordinario o de crin
Tejidos de lino , ≥ 85 % en peso de lino
Tejidos de lino , < 85 % en peso de lino
Tejidos de yute y demás fibras textiles del líber
Tejidos de calada de cáñamo puro , ramio o de otras fibras textiles vegetales , hilados de papel ( excepto lino , yute , otras fibras textiles del líber )
Tejidos de calada de algodón , no fabricados con hilados de diversos colores , de peso ≤ 200 g / m2 , para prendas de vestir
Tejidos de calada de algodón , no fabricados con hilados de diversos colores , de peso ≤ 200 g / m2 , para ropa de hogar o textiles domésticos
Tejidos de calada de algodón , no fabricados con hilados de diversos colores , de peso ≤ 200 g / m2 , para usos técnicos o industriales ( excepto tejido de gasa de vuelta , gasa para apósitos )
Tejidos de calada de algodón , de peso ≤ 100 g / m2 , para gasas para apósitos , vendas y compresas
Tejidos de calada de algodón , fabricados con hilados de diversos colores , de peso ≤ 200 g / m2 , para camisas y blusas
Tejidos de calada de algodón , no fabricados con hilados de diversos colores , de peso > 200 g / m2 , para prendas de vestir
Tejidos de calada de algodón , no fabricados con hilados de diversos colores , de peso > 200 g / m2 , para ropa de hogar o para textiles domésticos
Tejidos de calada de algodón , no fabricados con hilados de diversos colores , de peso > 200 g / m2 , para usos técnicos o industriales
Telas tejidas de algodón , tejidos de mezclilla ( Denim ) > 200 g / m2 ( incluido Denim de color distinto del azul )
Tejidos de calada de algodón fabricados con hilados coloreados , para las demás prendas de vestir
Tejidos de calada de algodón fabricados con hilados coloreados , para ropa de hogar o para textiles domésticos
Tejidos de calada de algodón fabricados con hilados coloreados , para usos técnicos o industriales
Tejidos de calada de hilados de filamentos sintéticos y artificiales , fabricados con hilados de alta tenacidad , tiras o formas similares ( incluidos nailon , otras poliamidas , poliéster , rayón viscosa )
Tejidos de filamentos sintéticos , n.c.o.p .
Tejidos de filamentos artificiales , n.c.o.p .
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , ≥ 85 % en peso de fibras
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , < 85 % en peso de fibras , mezclados con algodón , n.c.o.p . ( excepto hilados coloreados )
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , < 85 % en peso de fibras , mezclados con algodón , hilados coloreados
Tejidos de calada de fibras sintéticas discontinuas , mezcladas exclusiva o principalmente con lana cardada o pelo fino cardado
Tejidos de calada de fibras sintéticas discontinuas , mezcladas exclusiva o principalmente con lana peinada o pelo fino peinado
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas mezcladas , excepto con lana , pelo animal fino o algodón
Tejidos de fibras artificiales discontinuas ( excepto hilados coloreados )
Tejidos de calada de fibras artificiales discontinuas , fabricados con hilados de diversos colores
Tejidos de pelo por trama y por urdimbre ; tejidos de chenilla ( excepto tejidos de rizo para toallas y tejidos de rizo similares de algodón , tejidos de pelo insertado , cintas )
Tejidos con bucles para toallas , de algodón
Tejidos con bucles para toallas , de las demás materias textiles
Tejidos de gasa de vuelta
Superficies textiles con pelo insertado
Tejidos de fibras de vidrio ( incluidas cintas )
NACE 13.30 : Acabado de textiles
Teñido de fibras
Teñido de hilados de seda
Teñido de hilados de lana , de pelo fino o grueso y de crin
Teñido de hilados de algodón
Teñido de lino , yute , otras fibras textiles del líber , fibras textiles vegetales e hilados de papel
Teñido de hilo de filamentos sintéticos
Teñido de hilo de filamentos artificiales
Teñido de hilados de fibras sintéticas discontinuas
Teñido de hilados de fibras artificiales discontinuas
Blanqueado de tejidos de seda
Blanqueado de tejidos de calada de lana , de pelo fino o grueso o de crin
Blanqueado de tejidos de algodón
Blanqueado de tejidos de calada de lino , yute , otras fibras textiles del líber , fibras textiles vegetales e hilados de papel
Blanqueado de tejidos de hilados de filamento y de fibras sintéticas
Blanqueado de tejidos de hilados de filamento y de fibras artificiales
Blanqueado de terciopelo y felpa tejidos , y de tejidos de chenilla
Blanqueado de tejidos con bucles para toallas
Blanqueado de tejidos de punto
Teñido de piezas de tejidos de seda
Teñido de tejidos de calada de lana , de pelo fino o grueso o de crin
Teñido de piezas de tejidos de algodón
Teñido de tejidos de calada de lino , yute , otras fibras textiles del líber , fibras textiles vegetales e hilados de papel
Teñido de piezas de tejidos de hilados de filamento y de fibras sintéticas
Teñido de piezas de tejidos de hilados de filamento y de fibras artificiales
Teñido de piezas de terciopelo y felpa de tejidos , y tejidos de chenilla
Teñido de piezas de tejidos con bucles para toallas
Teñido de piezas de tejidos de punto y otros tejidos ( telas sin tejer )
Estampado de tejidos de seda
Estampado de tejidos de calada de lana , de pelo fino o grueso o de crin
Estampado de tejidos de algodón
Estampado de tejidos de calada de lino , yute , otras fibras textiles del líber , fibras textiles vegetales e hilados de papel
Estampado de tejidos de hilados de filamento y de fibras sintéticas
Estampado de tejidos de hilados de filamento y de fibras artificiales
Estampado de terciopelo y felpa tejidos , y tejidos de chenilla
Estampado de tejidos de con bucles para toallas
Estampado de tejidos de punto y otros tejidos ( telas sin tejer )
Los demás acabados de tejidos de seda
Acabado de tejidos de calada de lana , de pelo fino o grueso o de crin ( excepto blanqueado , teñido , estampado )
Los demás acabados de tejidos de algodón
Acabado de tejidos de calada de lino , yute , otras fibras textiles del líber , fibras textiles vegetales e hilados de papel ( excepto blanqueado , teñido , estampado )
Los demás acabados de tejidos de hilados de filamento y de fibras sintéticas
Los demás acabados de tejidos de hilados de filamento y de fibras artificiales
Los demás acabados de terciopelo y felpa tejidos y tejidos de chenilla
Los demás acabados de tejidos con bucles para toallas
Los demás acabados de tejidos de punto y otros tejidos ( telas sin tejer )
Servicio de acabado de prendas
NACE 13.91 : Fabricación de tejidos de punto
Tejidos aterciopelados , de rizo , punto o ganchillo
Tejidos de punto , n.c.o.p .
Peletería facticia o artificial y artículos de peletería facticia o artificial
NACE 13.92 : Fabricación de artículos confeccionados con textiles , excepto prendas de vestir
Mantas ( excepto las eléctricas ) , de lana o de pelos finos
Mantas ( excepto las eléctricas ) , de fibras sintéticas
Mantas ( excepto las eléctricas ) , de las demás materias textiles
Ropa de cama de punto
Ropa de cama de algodón
Ropa de cama de lino o ramio
La demás ropa de cama , tejida , de las demás materias textiles
La demás ropa de cama , sin tejer
Ropa de mesa de punto
Ropa de mesa de algodón
Ropa de mesa de lino
Ropa de mesa de fibras químicas tejidas y de los demás textiles tejidos o no tejidos ( excepto de algodón , de lino )
Ropa de mesa de las demás materias textiles , sin tejer
Ropa de tocador y de cocina , de tejido de rizo para toallas o tejidos de rizo similares de algodón
Ropa de tocador y de cocina , tejida , de textiles ( excepto de tejido de rizo para toallas y tejidos de rizo similares de algodón )
Ropa de tocador y de cocina , de fibras químicas no tejidas
Cortinas y visillos , guardamalletas o doseles , de punto
Cortinas y visillos , guardamalletas o doseles , de materiales tejidos
Cortinas y visillos , guardamalletas o doseles , de materiales no tejidos
Tapicería tejida a mano del tipo Gobelinos , Flandes , Aubusson , Beauvais , y tapicería de aguja ( incluido « petit point » , punto de cruz ) confeccionada o no
Colchas
Artículos de tapicería , incluidas fundas de cojín y de muebles ( excepto mantas , mantas de viaje , ropa de cama , ropa de mesa , ropa de tocador , ropa de cocina , cortinas , estores , guardamalletas y cubrecamas )
Surtidos de tejidos de calada e hilados para la confección de alfombras , tapices , manteles , servilletas o artículos textiles similares bordados , a.v.p .
Sacos y talegas , para envasar , de algodón
Sacos y talegas , para envasar , de tiras de polietileno o polipropileno , de punto
Sacos y talegas , para envasar , de tiras de polietileno o polipropileno , de un peso ≤ 120 g / m2 ( excepto de punto )
Sacos y talegas , para envasar , de tiras de polietileno o polipropileno , de un peso > 120 g / m2 ( excepto de punto )
Sacos y talegas , para envasar ( excepto de tiras de algodón , polietileno o polipropileno )
Toldos ( de ventanas , tiendas , camiones , cubre mercancía , etc ) excepto quitasoles con varillaje y tejadillos de caravanas
Tiendas de campaña , tejadillos de caravanas
Velas
Colchones neumáticos y los demás artículos de acampar
Paracaídas y paracaídas giratorios , sus partes y accesorios ( incluidos paracaídas dirigibles )
Sacos de dormir
Artículos de cama ( excepto colchones y sacos de dormir ) , rellenos de plumas
Artículos de cama ( excepto colchones y sacos de dormir ) , los demás
Bayetas , franelas y similares para la limpieza , en textiles no tejidos ( excepto impregnadas )
Demás bayetas , franelas y similares para la limpieza ( excepto impregnadas )
Cinturones de seguridad , chalecos salvavidas y otros artículos confeccionados
NACE 13.93 : Fabricación de alfombras y moquetas
Alfombras de nudo y los demás revestimientos textiles para suelos de nudo
Alfombras tejidas y los demás revestimientos textiles para suelos ( excepto de pelo insertado o flocado )
Alfombras y los demás revestimientos textiles para suelos , de pelo insertado
Alfombras de aguja tipo fieltro y los demás revestimientos textiles para suelos de aguja tipo fieltro ( excepto de pelo insertado o flocado )
Las demás alfombras y demás revestimientos para el suelo , de materias textiles , n.c.o.p .
NACE 13.94 : Fabricación de cuerdas , cordeles , bramantes y redes
Cordeles , cordajes , cuerdas , cables , de sisal o de otras fibras textiles de ágave , de > 100000 decitex , de yute o de otras fibras textiles del líber y fibras duras de las hojas ( excepto bramante / cordel de empacar )
Cordeles de sisal de ≤ 100000 decitex ( 10 g / m ) ( excepto bramante o cordel de empacar )
Cuerdas de fibras duras ( para la agricultura )
Cuerdas de fibras sintéticas ( para la agricultura )
Cordajes / cuerdas / cables de polietileno , polipropileno , nailon u otras poliamidas o de poliésteres , de > 50000 decitex , de las demás fibras sintéticas ( excepto bramante o cordel de empacar )
Cordeles de polietileno o polipropileno , de nailon u otras poliamidas o de poliésteres , de ≤ 50000 decitex ( 5 g / m ) ( excepto bramante o cordel de empacar )
Cordeles , cordajes , cuerdas y cables de materias textiles ( excepto yute y otras fibras textiles del líber , sisal , abacá o las demás fibras duras vegetales , fibras sintéticas )
Redes confeccionadas para la pesca , de cordel , cordaje o cuerda , de fibras químicas ( excepto salabardos )
Las demás redes confeccionadas ... , de nailon , poliamida u otras fibras artificiales o sintéticas
Redes confeccionadas de cordel , cable o cuerda , de nailon o de otras poliamidas ( excepto redes en piezas confeccionadas a ganchillo , redecillas , redes de pesca y redes para deportes )
Redes confeccionadas de nailon o de otras poliamidas ( excepto redes en piezas confeccionadas a ganchillo , redecillas , redes de pesca y redes para deportes , las confeccionadas con cordel , cable o cuerda )
Las demás redes de mallas anudadas de las demás materias textiles
Artículos de cordeles , cuerdas o cordajes
NACE 13.95 : Fabricación de telas no tejidas y artículos confeccionados con ellas , excepto prendas de vestir
Las demás telas sin tejer , ≤ 25 g / m2
Las demás telas sin tejer , 25 g / m2 < peso ≤ 70 g / m2
Las demás telas sin tejer , 70 g / m2 < peso ≤ 150 g / m2
Las demás telas sin tejer , > 150 g / m2
Telas sin tejer , recubiertas o revestidas ( incluidos artículos confeccionados con telas sin tejer ) ( excepto artículos de vestir )
NACE 13.96 : Fabricación de otros productos textiles de uso técnico e industrial
Hilados metálicos , constituidos por hilados textiles , tiras , etc. , en hilos
Tejidos de hilos de metal y tejidos de hilados metálicos o de hilados textiles metalizados , del tipo de los utilizados para prendas de vestir , mobiliario o usos similares
Hilos y cuerdas de caucho , recubiertos de textiles ; hilados y tiras textiles , impregnados , recubiertos , revestidos o envueltos con caucho o plástico
Tejidos recubiertos
Napas tramadas para neumáticos de hilados de alta tenacidad , de nailon , otras poliamidas , poliésteres o rayón viscosa
Mangueras para bombas y similares , de materias textiles
Mechas , correas transportadoras y tubos de materias textiles
Tejidos y fieltros , para máquinas de fabricar papel o máquinas similares ( incluso para pasta de papel o para amiantocemento )
Cintas , excepto etiquetas , escudos y artículos similares
Etiquetas , escudos y artículos similares de materias textiles ( excepto bordados )
Trencillas en piezas ; borlas y pompones , artículos de pasamanería y ornamentales ( excepto de punto )
NACE 13.99 : Fabricación de otros productos textiles n.c.o.p .
Tul , tul-bobinot y tejidos de mallas anudadas
Encajes en piezas , tiras o motivos , fabricados a máquina
Encajes en piezas , tiras o motivos , fabricados a mano
Bordados ( con fondo recortado ) en piezas , tiras o motivos
Bordados de algodón , en piezas , tiras o motivos
Bordados de textiles , en piezas , tiras o motivos ( excepto con fondo recortado , algodón )
Fieltro
Tundizno , polvo y motas de materia textil
Hilados entorchados , tiras y formas similares entorchadas , de materias textiles artificiales o sintéticas , de un ancho aparente ≤ 5 mm ; hilados de chenilla ; ’ hilados de cadeneta ’
Productos textiles en pieza ( excepto los bordados de 58.10 )
Borlas y similares para la aplicación de polvos o cosméticos o productos de tocador
NACE 14.11 : Confección de prendas de vestir de cuero
Prendas de cuero natural
NACE 14.12 : Confección de ropa de trabajo
Conjuntos de trabajo , de algodón o de fibras químicas , para uso masculino
Chaquetas y blazers de trabajo , de algodón o de fibras químicas , para uso masculino
Pantalones y calzones de trabajo , de algodón o de fibras químicas , para uso masculino
Monos con peto y tirantes , de trabajo , de algodón o de fibras químicas , para uso masculino
Conjuntos , de trabajo , de algodón o de fibras químicas , para uso femenino
Chaquetas y blazers , de trabajo , de algodón o de fibras químicas , para uso femenino
Pantalones y calzones , de trabajo , de algodón o de fibras químicas , para uso femenino
Monos con peto y tirantes , de trabajo , de algodón o de fibras químicas , para uso femenino
Las demás prendas de algodón o de fibras químicas , de trabajo , para uso masculino
Las demás prendas de algodón o de fibras químicas , de trabajo , para uso femenino
NACE 14.13 : Confección de otras prendas de vestir exteriores
Abrigos , chaquetones , capas y artículos similares , de tejidos de punto , para uso masculino ( excepto chaquetas y blazers , anoraks y cazadoras )
Anoraks , cazadoras y artículos similares , de tejidos de punto , para uso masculino ( excepto chaquetas y blazers )
Chaquetas y blazers , de tejidos de punto , para uso masculino
Trajes y ternos , de tejidos de punto , para uso masculino
Pantalones , calzones , pantalones cortos , monos con peto y tirantes , de tejidos de punto , para uso masculino
Abrigos , chaquetones , capas y artículos similares , de tejidos de punto , para uso femenino ( excepto chaquetas y blazers )
Anoraks , cazadoras y artículos similares , de tejidos de punto , para uso femenino ( excepto chaquetas y blazers )
Chaquetas y blazers , de tejidos de punto , para uso femenino
Trajes sastre y conjuntos , de tejidos de punto , para uso femenino
Vestidos de tejidos de punto , para uso femenino
Faldas y faldas pantalón , de tejidos de punto , para uso femenino
Pantalones , calzones , pantalones cortos , monos con peto y tirantes , de tejidos de punto , para uso femenino
Impermeables , para uso masculino
Abrigos , chaquetones , capas , etc. , para uso masculino
Anoraks , cazadoras y artículos similares para hombres o niños ( excepto las chaquetas de punto , impregnadas , recubiertas , revestidas , estratificadas o cauchutadas )
Trajes , para uso masculino ( excepto de punto )
Ternos , para uso masculino ( excepto de punto )
Chaquetas y blazers , para uso masculino ( excepto de punto )
Pantalones y calzones , de denim , para uso masculino ( excepto de trabajo )
Pantalones , calzones y pantalones cortos , de lana o de pelo fino , para uso masculino ( excepto de punto , de trabajo )
Pantalones y calzones , de fibras químicas , para uso masculino ( excepto de punto , de trabajo )
Pantalones y calzones , de algodón , para uso masculino ( excepto denim , de punto )
Pantalones , calzones , pantalones cortos y monos con peto y tirantes , para uso masculino ( excepto de lana , algodón y de fibras químicas , de punto )
Monos con peto y tirantes , para uso masculino ( excepto de punto , de trabajo )
Pantalones cortos , de algodón o de fibras químicas , para uso masculino ( excepto de punto )
Impermeables , para uso femenino
Abrigos , chaquetones , etc. , para uso femenino
Anoraks , cazadoras y artículos similares , para uso femenino ( excepto chaquetas o blazers )
Trajes sastre , para uso femenino ( excepto de punto )
Conjuntos , para uso femenino ( excepto de punto )
Chaquetas y blazers , para uso femenino ( excepto de punto )
Vestidos , para uso femenino ( excepto de punto )
Faldas y faldas pantalón , para uso femenino ( excepto de punto )
Pantalones y calzones , de denim , para uso femenino ( excepto de trabajo )
Pantalones y calzones , de algodón , para uso femenino ( excepto denim , de trabajo )
Pantalones y calzones para mujeres o niñas , de lana , pelo animal fino o fibras sintéticas ( excepto los de punto y las prendas de trabajo )
Monos con peto y tirantes , de algodón , para uso femenino ( excepto de punto , de trabajo )
Pantalones cortos de algodón , para uso femenino ( excepto de punto )
Monos con peto y tirantes , de textiles ( excepto de punto , de trabajo ) , o pantalones cortos de lana o de pelo fino ( excepto de punto ) , para uso femenino
Pantalones cortos de fibras químicas , para uso femenino ( excepto de punto )
Pantalones , calzones , monos con peto y tirantes , de textiles , para uso femenino ( excepto algodón , lana o pelo fino , fibras químicas , de punto )
NACE 14.14 : Confección de ropa interior
Camisas y camisetas , de tejidos de punto , para uso masculino
Calzoncillos y slips , de tejidos de punto , para uso masculino ( incluido pantalón bóxer )
Camisas de dormir y pijamas , de tejidos de punto , para uso masculino
Batas , albornoces y artículos similares , de tejidos de punto , para uso masculino
Blusas , camisas y blusas camiseras , de tejidos de punto , para uso femenino
Bragas , de tejidos de punto , para uso femenino
Camisones y pijamas , de tejidos de punto , para uso femenino
Saltos de cama , albornoces , batas y artículos similares , de tejidos de punto , para uso femenino
Combinaciones y enaguas , de tejidos de punto , para uso femenino
Camisas , para uso masculino ( excepto de punto )
Calzoncillos y slips ( incluido pantalón bóxer ) , para uso masculino ( excepto de punto )
Camisas de dormir y pijamas , para uso masculino ( excepto de punto )
Camisetas interiores , albornoces , batas y artículos similares , para uso masculino ( excepto de punto )
Blusas , camisas y blusas camiseras , para uso femenino ( excepto de punto )
Camisones y pijamas , para uso femenino ( excepto de punto )
Combinaciones y enaguas , para uso femenino ( excepto de punto )
Camisetas interiores , bragas « bombachas , calzones » , incluidas las que no llegan hasta la cintura , saltos de cama , albornoces de baño , batas de casa y artículos similares , de algodón , para mujeres o niñas ( excepto de punto )
Saltos de cama , albornoces , batas , camisetas interiores , bragas ( incluido pantalón boxer ) , de fibras distintas del algodón , para uso femenino ( excepto de punto )
Camisetas interiores , bragas , saltos de cama , albornoces , batas y artículos similares , de textiles , para uso femenino ( excepto algodón , fibras químicas , de punto )
Sostenes
Fajas , fajas braga , y fajas sostén ( incluidos bodies con tirantes regulables )
Tirantes , ligas y artículos similares , y sus partes
T-shirts y camisetas interiores , de punto
NACE 14.19 : Confección de otras prendas de vestir y accesorios
Prendas y complementos de vestir , de punto , para bebés , incluidas camisetas interiores , peleles , bragas , monos elásticos , pañales , guantes / manoplas / mitones , prendas exteriores ( para niños de altura ≤ 86 cm )
Chándales de tejidos de punto
Monos de esquí de tejidos de punto
Prendas de baño , de tejidos de punto , para uso masculino
Prendas de baño , de tejidos de punto , para uso femenino
Las demás prendas de vestir , de punto ( incluidos bodies con manga )
Guantes , manoplas y mitones , de tejidos de punto
Chales , pañuelos para el cuello , bufandas , mantillas , velos y artículos similares , de tejidos de punto
Complementos de vestir y sus partes , de tejidos de punto ( exc . guantes , manoplas , chales , pañuelos para el cuello , bufandas , mantillas y velos )
Prendas y complementos de vestir para bebés , de textiles , no de punto ( para niños de altura ≤ 86 cm ) incluidas camisetas interiores , peleles , bragas , monos elásticos , pañales , guantes / manoplas , prendas exteriores
Chalecos , chándales , conjuntos de jogging , las demás prendas de vestir , para uso masculino ( excepto monos de esquí , de punto )
Chalecos , chándales , conjuntos de jogging , las demás prendas de vestir , para uso femenino ( excepto monos de esquí , de punto )
Monos y conjuntos de esquí
Prendas de baño , para uso masculino ( excepto de tejidos de punto )
Prendas de baño , para uso femenino ( excepto de tejidos de punto )
Pañuelos de bolsillo
Chales , pañuelos para el cuello , bufandas , mantillas , velos y artículos similares ( excepto de seda o desperdicios de seda , de punto )
Chales , pañuelos para el cuello , bufandas , mantillas , velos y artículos similares , de seda o de desperdicios de seda ( excepto de punto )
Corbatas y corbatas de lazo ( excepto de seda o desperdicios de seda , de punto )
Corbatas y corbatas de lazo , de seda y de desperdicios de seda ( excepto de punto )
Guantes , manoplas y mitones ( excepto de punto )
Complementos de vestir , de textiles ( excepto chales , pañuelos para el cuello , bufandas , mantillas y velos , corbatas , corbatas de lazo , guantes , manoplas y mitones , de punto )
Partes de prendas o de complementos , de vestir , de textiles ( excepto sostenes , fajas y corsés , tirantes y ligas , de punto )
Guantes , manoplas y mitones , de cuero natural o de cuero artificial o regenerado ( excepto deportivos , de protección para oficios )
Cinturones y cananas , de cuero natural o de cuero artificial o regenerado
Complementos de vestir de cuero natural o de cuero artificial o regenerado ( excepto guantes , manoplas y mitones , cinturones y cananas )
Prendas confeccionadas con fieltros o con textiles no tejidos , tejidos impregnados o recubiertos
Cascos , platos ( discos ) y bandas ( cilindros ) , de fieltro
Cascos para sombreros , trenzados o fabricados por unión de bandas de cualquier material
Sombreros y los demás tocados de fieltro fabricados con cascos o platos
Sombreros y los demás tocados , trenzados o fabricados por unión de bandas de cualquier material
Sombreros y los demás tocados , de punto o confeccionados de encaje , de fieltro o de otros productos textiles en piezas ( pero no en tiras ) ; redecillas para el cabello , de cualquier materia
Otros artículos de sombrerería ( excepto de caucho o plástico , cascos de seguridad y sombreros o demás tocados de amianto ) ; desudadores , forros , fundas , armaduras , viseras y barboquejos , para sombrerería
NACE 14.20 : Fabricación de artículos de peletería
Prendas y complementos de vestir de peletería ( excepto sombreros y tocados )
Artículos de peletería , n.c.o.p .
NACE 14.31 : Confección de calcetería
Panties y leotardos , de fibras sintéticas , de punto , de < 67 decitex por hilo sencillo
Panties y leotardos , de fibras sintéticas , de punto , de ≥ 67 decitex por hilo sencillo
Panties y leotardos , de materias textiles ( excepto los de fibras sintéticas , de punto )
Calcetería femenina , larga o hasta la rodilla , de punto , de < 67 decitex por hilo sencillo
Calcetería y calzado de punto ( incluidos calcetines ; excepto calcetería femenina larga o hasta la rodilla , de < 67 decitex , panties y leotardos , calzado con suela aplicada )
NACE 14.39 : Confección de otras prendas de vestir de punto
Suéteres ( jerseys ) , pullovers , sudaderas , chalecos y cardigans , de lana o de pelo fino , para uso masculino , excepto jerseys y pullovers con un contenido de lana ≥ 50 % y con un peso < 600 g / unidad
Suéteres ( jerseys ) , pullovers , sudaderas , chalecos y cardigans , de lana o de pelo fino , para uso femenino , excepto jerseys y pullovers con un contenido de lana ≥ 50 % y con un peso < 600 g / unidad
Suéteres ( jerseys ) y « pullovers » , con un contenido de lana ≥ 50 % y con un peso ≥ 600 g por unidad
Jerseys y « pullovers » ligeros de cuello de cisne o cuello polo , de algodón
Jerseys y « pullovers » ligeros de cuello de cisne o cuello polo , de fibras químicas
Suéteres ( jerseys ) , pullovers , sudaderas , chalecos y cardigans , de algodón , para uso masculino ( excepto jerseys y pullovers ligeros de cuello de cisne o cuello polo )
Suéteres ( jerseys ) , pullovers , sudaderas , chalecos y cardigans , de algodón , para uso femenino ( excepto jerseys y pullovers ligeros de cuello de cisne o cuello polo )
Suéteres ( jerseys ) , pullovers , sudaderas , chalecos y cardigans , de fibras químicas , para uso masculino ( excepto jerseys y pullovers ligeros de cuello de cisne o cuello polo )
Suéteres ( jerseys ) , pullovers , sudaderas , chalecos y cardigans , de fibras químicas , para uso femenino ( excepto jerseys y pullovers ligeros de cuello de cisne o cuello polo )
Suéteres ( jerseys ) , pullovers , sudaderas , chalecos y cardigans , de materias textiles ( excepto los de lana o de pelo fino , algodón , fibras químicas )
NACE 15.11 : Preparación , curtido y acabado del cuero ; preparación y teñido de pieles
Pieles enteras , curtidas o adobadas , de conejo o de cordero , sin ensamblar
Peletería o pieles curtidas o adobadas ( excepto de conejo o de cordero )
Cueros y pieles agamuzados ( incluido el agamuzado combinado al aceite )
Cueros y pieles barnizados o revestidos ; cueros y pieles metalizados
Cueros y pieles de bovino , depilados , enteros
Cueros y pieles de bovino , depilados , divididos
Cueros y pieles de equino , depilados
Pieles depiladas de ovino , solamente curtidas
Pieles depiladas de ovino , preparadas después del curtido
Pieles depiladas de caprino , solamente curtidas
Pieles depiladas de caprino , preparadas después del curtido
Pieles depiladas de porcino , solamente curtidas
Las demás pieles depiladas de porcino
Cuero depilado de otros animales
Cuero artificial o regenerado a base de cuero en planchas , etc.
NACE 15.12 : Fabricación de artículos de marroquinería , viaje y de guarnicionería y talabartería
Artículos de talabartería y guarnicionería para todos los animales , de cualquier material
Baúles , maletas , maletines , portadocumentos y similares .
Bolsos de mano
Artículos de bolsillo o de bolso de mano
Sacos de viaje , bolsas ( de aseo , de deporte , de compra ) , mochilas , estuches y continentes n.c.o.p .
Surtidos de viaje para el aseo personal , la costura o la limpieza del calzado o del vestido
Pulseras para relojes y sus partes , excepto metálicas
Artículos para usos técnicos de cuero , etc.
Artículos de cuero natural o de cuero artificial o regenerado , n.c.o.p .
NACE 15.20 : Fabricación de calzado
Calzado impermeable con la parte superior de caucho o de plástico ( excepto con puntera metálica de protección o con patines fijos )
Sandalias con la parte superior de caucho o de plástico
Calzado con la parte superior « corte » de caucho o de plástico
Pantuflas y demás calzado de casa , con la parte superior de plástico
Calzado con piso de madera , sin plantilla ni puntera de metal , con la parte superior de cuero natural
Calzado de ciudad con la parte superior de cuero natural , para hombres
Calzado de ciudad con la parte superior de cuero natural , para mujeres
Calzado de ciudad con la parte superior de cuero natural , para niños
Sandalias para hombres , con la parte superior de cuero natural
Sandalias para mujeres , con la parte superior de cuero natural
Sandalias para niños , con la parte superior de cuero natural
Pantuflas con la parte superior de cuero natural
Calzado con parte superior de cuero y piso de madera , corcho u otras materias
Pantuflas con piso de caucho , plástico , cuero y otros y parte superior textil .
Calzado , n.c.o.p . , con piso de caucho , plástico o cuero y parte superior de textil
Calzado con la parte superior de materia textil ( excepto zapatillas y demás calzado de estar por casa , así como con suela de caucho , plástico , cuero natural o regenerado )
Calzado de deporte , etc. , piso de caucho o de plástico y parte superior de textil
Otro calzado de deporte , excepto las botas de esquí y de patinaje
Calzado ( incluso el resistente al agua ) con puntera protectora de metal y la parte inferior y superior de caucho o plástico
Calzado con puntera de metal y con la parte superior de cuero natural
Zuecos , calzado especial diverso y n.c.o.p .
Cortes aparados y sus partes , excepto contrafuertes y punteras duras de cuero natural
Cortes aparados y sus partes , excepto contrafuertes y punteras duras de otros materiales
Partes de calzado ( excepto cortes aparados ) , de otras materias
NACE 16.10 : Aserrado y cepillado de la madera
Traviesas de madera para vías férreas o similares , no impregnadas
Madera de coníferas aserrada o desbastada longitudinalmente ; cortada o desenrollada ; de grosor > 6 mm , unida por entalladuras múltiples múltiples o lijada
Madera de coníferas ; aserrada o desbastada longitudinalmente ; cortada o desenrollada ; de grosor > 6 mm ; cepillada ( excepto unida por entalladuras múltiples o lijada )
Madera de picea de la especie ’ Picea abies Karst . ’ , y abeto de la especie ’ Abies alba Mill . ’
Madera de pino de la especie ’ Pinus silvestris L. ’
Maderas de coníferas tablilladas ≤ 125 cm longitud ≤ 12,5 mm grosor , maderas aserradas n.c.o.p .
Madera ; aserrada o desbastada longitudinalmente ; cortada o desenrollada ; de grosor > 6 mm ; excluidas las coníferas y las maderas tropicales y las tablas y frisos para parquets de madera de roble
Maderas tropicales ; aserradas o desbastadas longitudinalmente ; cortadas o desenrolladas ; unidas por entalladuras múltiples múltiples o cepilladas / lijadas , de grosor > 6 mm
Tablas y frisos para parquets de madera de roble
Madera de conífera perfilada longitudinalmente ( incluidas las tablillas y frisos para parqués , sin ensamblar )
Madera distinta de la conífera , perfilada longitudinalmente ( incluidas las tablillas y frisos para parqués , sin ensamblar )
Lana de madera ; harina de madera
Madera de coníferas en plaquitas o en partículas
Madera distinta a la de coníferas en plaquitas o en partículas
Postes de coníferas inyectados o impregnados de otro modo
Traviesas de madera para vías férreas o similares , impregnadas
Otros tipos de madera en bruto , incluidos rodrigones y estacas
Servicios de impregnación de madera
NACE 16.21 : Fabricación de chapas y tableros de madera
Madera contrachapada , tableros de madera chapada y madera estratificada similar , de bambú
Madera contrachapada constituida únicamente por hojas de madera ( exc . bambú ) ≥ 1 hoja externa de madera tropical cada hoja ≤ 6 mm grosor
Madera contrachapada constituida únicamente por hojas de madera ( exc . bambú ) ≥ 1 hoja externa de madera no de conífera ( exc . madera tropical ) cada hoja ≤ 6 mm grosor
Madera contrachapada constituida únicamente por hojas de madera ( exc . bambú ) cada hoja ≤ 6 mm grosor ( exc . productos con ≥ 1 hoja externa de madera tropical o no de conífera )
Tableros de madera chapada y madera estratificada similar con paneles , tablillas o láminas
Tableros de madera chapada y madera estratificada similar ( exc . paneles , tablillas o láminas )
Tableros de partículas de madera
Tableros de madera llamados « oriented strand board » ( OSB )
Tableros de madera llamados « waferboard » y similares [ exc . tableros de partículas y los llamados « oriented strand board » ( OSB ) ]
Tableros de partículas y tableros similares de otras materias leñosas
Tableros de fibra de densidad media ( llamados « MDF » ) de madera u otras materias leñosas , incluso aglomeradas con resinas o demás aglutinantes orgánicos , de espesor inferior o igual a 5 mm
Tableros de fibra de densidad media ( llamados « MDF » ) de madera u otras materias leñosas , incluso aglomeradas con resinas o demás aglutinantes orgánicos , de espesor superior a 5 mm pero inferior o igual a 9 mm
Tableros de fibra de densidad media ( llamados « MDF » ) de madera u otras materias leñosas , incluso aglomeradas con resinas o demás aglutinantes orgánicos , de espesor superior a 9 mm
Tableros de fibra de madera u otras materias leñosas ( exc . tableros de fibra de densidad media , llamados « MDF » ) , incluso aglomeradas con resinas o demás aglutinantes orgánicos , con masa volumen > 0,8 g / cm3
Tableros de fibra de madera u otras materias leñosas ( exc . tableros de fibra de densidad media , llamados « MDF » ) , incluso aglomeradas con resinas o demás aglutinantes orgánicos , con masa volumen > 0,5 g / cm3 ; ≤ 0,8 g / cm3
Tableros de fibra de madera u otras materias leñosas ( exc . tableros de fibra de densidad media , llamados « MDF » ) , incluso aglomeradas con resinas o demás aglutinantes orgánicos , con masa volumen ≤ 0,5 g / cm3
Hojas para chapado y contrachapado , unidas por entablillado múltiple , cepilladas , lijadas , tabla ≤ 6 mm grosor
Las demás hojas para chapado y contrachapado , etc. ≤ 6 mm de espesor
Madera densificada en bloques , planchas , tablas o perfiles
NACE 16.22 : Fabricación de suelos de madera ensamblados
Tableros para parquet , de madera , para parquet mosaico
Tableros para parquet , de madera , los demás
NACE 16.23 : Fabricación de otras estructuras de madera y piezas de carpintería y ebanistería para la construcción
Ventanas , balcones y sus marcos , de madera
Puertas y sus marcos , y umbrales , de madera
Encofrados para obras de construcción de hormigón , tablillas y ripias , de madera
Las demás obras y piezas de carpintería para construcciones de madera
Construcciones prefabricadas de madera
NACE 16.24 : Fabricación de envases y embalajes de madera
Paletas , collarines para paletas
Paletas-caja y otras plataformas para carga de madera
Barriles , cubas , tinas , etc. y sus partes , de madera
Cajas , cajitas , jaulas , tambores y envases similares de madera
Tambores ( carretes ) para cable
NACE 16.29 : Fabricación de otros productos de madera ; artículos de corcho , cestería y espartería
Herramientas , monturas y mangos de madera ; hormas , ensanchados para calzado de madera
Escalabornes de madera o raíces
Artículos de mesa o de cocina , de madera
Marquetería y taracea ( objetos de adorno de madera )
Partes de calzado ( excepto cortes aparados ) , de madera
Marcos de madera para cuadros , fotografías , espejos u objetos similares
Las demás manufacturas de madera ( excl . collarines para paletas )
Desperdicios de corcho ; corcho triturado , granulado o pulverizado
Corcho natural , descortezado o simplemente escuadrado
Tapones de corcho natural
Manufacturas de corcho natural , discos , anillos , otros
Corcho aglomerado : corcho para vinos no espumosos
Las demás manufacturas de corcho aglomerado : cilindros macizos , discos , cubos , placas y baldosas de cualquier forma
Corcho aglomerado ; los demás artículos de corcho aglomerado n.c.o.p .
Manufacturas de paja , de esparto o de otros materiales trenzables ; cestería y mimbrería
NACE 17.11 : Fabricación de pasta papelera
Pasta química de madera para disolver
Pasta química de madera a la sosa o al sulfato ( excepto la pasta para disolver )
Pasta química de madera al sulfito ( excepto la pasta para disolver )
Pasta mecánica de madera ; pasta semiquímica de madera ; pastas de materias celulósicas distintas de la madera
NACE 17.12 : Fabricación de papel y cartón
Papel prensa en bobinas o en hojas
Papel y cartón hechos a mano ( hoja a hoja )
Papel y cartón utilizados como base para papel fotosensible , sensible al calor o electrosensible ; papel soporte para papel carbón ; papel soporte para papel pintado
Demás papeles y cartones para escritura , impresión y cintas perforadas : fibras mecánicas ≤ 10 % , peso < 40 g / m2
Demás papeles y cartones para escritura , impresión y cintas perforadas : fibras mecánicas ≤ 10 % , 40 g / m2 ≥ peso ≤ 150 g / m2 , bobinas
Demás papeles y cartones para escritura , impresión y cintas perforadas : fibras mecánicas ≤ 10 % , 40 g / m2 ≥ peso ≤ 150 g / m2 , en hojas
Demás papeles y cartones para escritura , impresión y cintas perforadas : fibras mecánicas ≤ 10 % , peso > 150 g / m2
Demás papeles y cartones para escritura , impresión y cintas perforadas : fibras mecánicas > 10 %
Papel de uso doméstico o higiénico : guata de celulosa
Papel de uso doméstico : papel rizado tipo tissue , peso ≤ 25 g / m2
Papel de uso doméstico : papel rizado tipo tissue , peso > 25 g / m2
Papel de uso doméstico : los demás
Papel y cartón crudo tipo Kraftliner para caras ( cubiertas )
Papel y cartón crudo tipo Kraftliner para caras ( cubiertas ) ( excepto el crudo )
Papel semiquímico para acanalar
Papel para acanalar , incluso reciclado
Testliner sin estucar ni recubrir ( liner board reciclado ) , peso ≤ 150 g / m2 , en bobinas u hojas
Testliner sin estucar ni recubrir ( liner board reciclado ) , peso > 150 g / m2 , en bobinas u hojas
Papel Kraft para sacos crudo
Papel Kraft para sacos , los demás ( excepto el crudo )
Los demás papeles kraft ... , peso ≤ 150 g / m2
Papel kraft para sacos , rizado o plisado
Papel sulfito para embalaje
Demás papeles y cartones sin estucar ni recubrir , en bobinas u hojas , peso ≤ 150 g / m2 ( excepto productos de la partida 48.02 del SA ; papel ondulado ; testliner ; papel sulfito para embalaje ; papel y cartón filtro o fieltro )
Demás papeles / cartones sin estucar ni recubrir , en bobinas u hojas , de peso superior a 150 g / m2 pero inferior a 225 g / m2 ( excepto productos de la partida 48.02 del SA ; papel ondulado ; testliner ; papel sulfito para embalaje ; papel y cartón filtro o fieltro )
Demás papeles y cartones sin estucar ni recubrir , en bobinas u hojas , peso ≥ 225 g / m2 ( excepto productos de la partida 48.02 del SA ; papel ondulado ; testliner ; papel sulfito para embalaje ; papel y cartón filtro o fieltro )
Papel y cartón filtro
Papel y cartón fieltro y papel y cartón lana
Papel de fumar no recortado
Cartón gris sin revestir
Otro tipo de cartón sin revestir
Pergamino vegetal , papel impermeable a la grasa , papel de calco , papel vegetal y otros papeles transparentes o translúcidos
Papel y cartón obtenido por pegado de hojas planas : los demás ( paja , etc )
Papel y cartón rizado , plegado , gofrado o perforado
Papel estucado , para escribir , sin o con fibra mecánica ≤ 10 % , peso ≤ 150 g / m2 ; soporte para fotosensible , termosensible o electrosensible
Papel estucado , para escribir , imprimir u otros fines gráficos ( excepto papel sensible , peso ≤ 150 g / m2 )
Papel estucado , para escribir , con fibra mecánica > 10 % ; los demás , en bobinas
Papel estucado , para escribir , con fibra mecánica > 10 % ; los demás , en hojas
Papel kraft distinto del usado para escribir , imprimir u otros fines gráficos , revestido con caolín o con otras sustancias inorgánicas
Cartón kraft distinto del usado para escribir , imprimir u otros fines gráficos , revestido con caolín o con otras sustancias inorgánicas
Papel carbón , papel autocopia y demás papeles para copiar o transferir , en rollos o en hojas
Papel y cartón alquitranado , embetunado o asfaltado
Papel y cartón autoadhesivo
Papel y cartón engomado ( excepto autoadhesivo )
Papel y cartón recubierto impregnado de plástico , blanqueado , de peso > 150 g / m2
Papel y cartón recubierto o impregnado de plástico , n.c.o.p .
Papel y cartón recubierto o impregnado de cera , parafina , estearina , aceite o glicerina
Demás papel , impregnado , recubierto o impreso ( rayados , cuadriculados , etc. ) n.c.o.p .
Papel y cartón kraft , revestido en una o en ambas caras de caolín u otras sustancias inorgánicas , en rollos o en hojas cuadradas o rectangulares , de cualquier tamaño ( excepto el de escribir , imprimir u otros usos gráficos ; papel y cartón blanqueado de manera uniforme y con un contenido de fibra de madera tratada químicamente superior al 95 % en peso de todo el contenido en fibra )
Papel y cartón multicapas , estucados , los demás
Papel y cartón multicapas , estucados , con todas las capas blanqueadas
Papel y cartón multicapas , estucados con una capa exterior blanqueada
Papel y cartón estucado n.c.o.p .
NACE 17.21 : Fabricación de papel y cartón ondulados ; fabricación de envases y embalajes de papel y cartón
Papel y cartón ondulado , incluso perforado
Sacos y bolsas con una anchura en la base ≥ 40 cm
Cajas de papel o cartón ondulado
Cajas y cartonajes , plegables , de papel o cartón sin ondular
Demás envases n.c.o.p .
Cartonajes de oficina , tienda o similares n.c.o.p .
NACE 17.22 : Fabricación de artículos de papel y cartón para uso doméstico , sanitario e higiénico
Papel higiénico
Pañuelos y toallitas faciales de papel
Secamanos de papel , guata de celulosa
Manteles y servilletas de papel , guata de celulosa
Compresas y tampones higiénicos , pañales para bebés y artículos higiénicos similares , de guata
Compresas y tampones higiénicos de papel , guata de celulosa
Pañales y artículos higiénicos similares , de papel para bebés y adultos
Guata ; los demás artículos de guata
Prendas y complementos de vestir , de papel guata de celulosa
Artículos para uso doméstico , higiénico o médico , de papel , n.c.o.p .
Bandejas , fuentes , platos , tazas , etc. , de papel o cartón
NACE 17.23 : Fabricación de artículos de papelería
Papel carbón , papel autocopia y demás papeles para copiar o transferir ; clichés para copiadoras y planchas de offset ; papel engomado o adhesivo
Sobres
Sobres-carta , tarjetas postales sin ilustrar y tarjetas para correspondencia , de papel
Cajas , etc de papel o cartón con un surtido de artículo de correspondencia
Libros de registro , contabilidad , pedidos o recibos , de papel y cartón
Talonarios notas , bloques papel carta y memorándum ( excepto calendario )
Agendas
Los demás artículos n.c.o.p . ( listines de teléfono , etc )
Cuadernos
Clasificadores , encuadernaciones y carpetas de papel o cartón
Impresos en paquetes o plegables aunque lleven papel carbón , formularios llamados continuos
Impresos en paquetes o plegables aunque lleven papel carbón , los demás
Albumes para sellos o colecciones de papel y cartón
Carpetas de mesa , forros y otros artículos de papelería de papel
Otros tipos de papel y cartón , del tipo usado para escribir o imprimir u otros fines gráficos , impresos , estampados o perforados
NACE 17.24 : Fabricación de papeles pintados
Papel pintado y revestimientos de papel análogos ; papel transparente para vidrieras
Revestimientos de materias textiles para paredes
NACE 17.29 : Fabricación de otros artículos de papel y cartón
Etiquetas impresas de papel o cartón , autoadhesivas
Etiquetas impresas de papel o cartón , las demás
Etiquetas de todo tipo de papel o cartón ( excepto impresas ) , autoadhesivas
Etiquetas de todo tipo de papel o cartón ( excepto impresas ) , las demás
Bloques y placas , filtrantes , de pasta de papel
Papel para cigarrillos , en rollos de una anchura no superior a los 5 cm o en librillos o tubos
Tambores , bobinas , ... de papel o cartón , para el bobinado de hilos textiles
Tambores , bobinas y soportes similares de papel o cartón , n.c.o.p .
Papel y cartón filtro , cortado a su tamaño
Papel de diagrama para aparatos registradores , en bobinas , en hojas o en discos
Artículos moldeados o prensados de pasta de papel
Los demás artículos de papel y cartón
Sellos de correos nuevos impresos , papel timbrado , cheques , billetes de banco , etc. — kg S P
Catálogos comerciales impresos
Materiales de impresos publicitarios ( excepto los catálogos comerciales ) — p / st S P
Diarios , revistas y publicaciones periódicas , publicadas menos de cuatro veces , impresos
Libros impresos , folletos , prospectos e impresos análogos , en hojas sueltas
Libros impresos , folletos , prospectos e impresos análogos ( excepto en hojas sueltas )
Álbumes o libros de estampas para niños y cuadernos infantiles para dibujar o colorear , impresos
Diccionarios y enciclopedias , incluso en fascículos , impresos
Mapas y cartas hidrográficas y similares en forma de libro , impresos
Mapas y cartas hidrográficas y similares ( excepto en forma de libro ) , impresos
Tarjetas postales impresas , incluso ilustradas
Tarjetas impresas con felicitaciones o comunicaciones personales , incluso con ilustraciones , adornos o aplicaciones , o con sobres
Láminas , dibujos y fotografías , impresos
Calendarios de cualquier clase , incluidos los tacos de calendario , impresos
Música impresa ( incluida la notación musical en caracteres Braille )
Calcomanías
Otros impresos n.c.o.p .
Elementos impresores
Otros servicios gráficos ; serigrafía , litografía , plaseografía — — I
Acabado de libros y artículos similares por plegado , alzado , cosido , encolado , guillotinado y preparación de cubiertas
Acabado de folletos , revistas , catálogos e impresos publicitarios , prospectos , etc. , por plegado , alzado , cosido , encolado , guillotinado y preparación de cubiertas
Los demás acabados como el acabado del papel o del cartón impreso — — I
Reproducción de discos
Reproducción de cintas magnéticas de sonido ( anchura ≤ 4 mm )
Reproducción de cintas magnéticas de sonido ( 4 mm > anchura ≤ 6,5 mm ) — — I
Reproducción de discos compactos
Reproducción de discos de vídeo y otros soportes
Reproducción de cintas magnéticas con información de tratamiento de datos ( anchura ≤ 4 mm )
Reproducción de cintas magnéticas con información de tratamiento de datos ( anchura > 4 mm )
NACE 19.10 : Coquerías
Brea y coque de brea de alquitrán de hulla o de otros alquitranes minerales
NACE 20.11 : Fabricación de gases industriales
Gases nobles ( excluido argón )
Hidrógeno
Nitrógeno
Oxígeno
Dióxido de carbono
Trióxido de azufre ; trióxido de diarsénico
Óxidos de nitrógeno
Los demás compuestos oxigenados inorgánicos de los elementos no metálicos
Aire líquido ; aire comprimido
NACE 20.12 : Fabricación de colorantes y pigmentos
Óxido de cinc ; peróxido de cinc
Óxidos de titanio
Óxidos e hidróxidos de cromo , manganeso , plomo y cobre
Óxidos e hidróxidos de hierro ; tierras colorantes con un contenido de hierro combinado , expresado en Fe2O3 , superior o igual al 70 % en peso
Óxidos e hidróxidos de cobalto ; óxidos de cobalto comerciales
Óxido e hidróxido de litio ; óxidos e hidróxidos de vanadio ; óxidos e hidróxidos de níquel ; óxidos de germanio y dióxido de circonio
Óxidos e hidróxidos de molibdeno
Óxidos de antimonio
Las demás bases inorgánicas , óxidos , hidróxidos y peróxidos de metales n.c.o.p .
Colorantes dispersos y preparaciones a base de estos colorantes
Colorantes ácidos y preparaciones ; colorantes mordientes y preparaciones
Colorantes básicos y preparaciones a base de estos colorantes
Colorantes directos y preparaciones a base de estos colorantes
Las demás materias colorantes orgánicas sintéticas
Productos orgánicos sintéticos utilizados para el avivado fluorescente
Lacas colorantes ; preparaciones a base de lacas colorantes
Extractos curtientes de origen vegetal ; taninos y sus sales , éteres , ésteres y otros derivados
Materias colorantes de origen vegetal o animal y preparaciones
Productos curtientes orgánicos sintéticos
Productos curtientes inorgánicos ; preparaciones curtientes , n.c.o.p .
Pigmentos y preparaciones a base de dióxido de titanio , ≥ 80 % dióxido de titanio
Los demás pigmentos y preparaciones a base de dióxido de titanio
Pigmentos y preparaciones a base de compuestos de cromo o cadmio
Las demás materias colorantes , preparaciones y luminóforos
NACE 20.13 : Fabricación de otros productos básicos de química inorgánica
Cloro
Yodo , flúor y bromo
Azufre sublimado o precipitado ; azufre coloidal
Carbono ( negros de humo y otras formas de carbono n.c.o.p . )
Boro ; teluro
Silicio
Fósforo , arsénico y selenio
Cloruros y oxicloruros de fósforo
Halogenuros y oxihalogenuros de elementos no metálicos diferentes del fósforo
Sulfuros de los elementos no metálicos ; trisulfuro de fósforo comercial
Metales alcalinos o alcalinotérreos ; metales de las tierras raras , escandio e itrio ; mercurio
Cloruro de hidrógeno ( ácido clorhídrico )
Ácido clorosulfúrico
Ácido sulfúrico
Pentóxido de difósforo
Ácido fosfórico y ácidos polifosfóricos
Óxidos de boro ; ácidos bóricos y los demás ácidos inorgánicos
Fluoruro de hidrógeno ( ácido fluorhídrico )
Dióxido de silicio
Dióxido de azufre
Hidróxido de sodio ( sosa cáustica ) sólido
Hidróxido de sodio en disolución acuosa ( lejía de sosa cáustica )
Hidróxido de potasio ( potasa cáustica ) sólido
Hidróxido de potasio en disolución acuosa
Peróxidos de sodio o de potasio
Hidróxido y peróxido de magnesio ; óxido , hidróxido , peróxido de estroncio y bario
Hidróxido de aluminio
Hidrazina e hidroxilamina y sus sales inorgánicas
Fluoruros ; fluorosilicatos , fluoroaluminatos y demás sales complejas de flúor
Cloruros ( excluido el de amonio )
Oxicloruros e hidroxicloruros de cobre y demás metales
Bromuros y oxibromuros , yoduros y oxiyoduros
Hipocloritos ; hipoclorito de calcio comercial ; cloritos ; hipobromitos
Cloratos y percloratos ; bromatos y perbromatos ; yodatos y peryodatos
Sulfuros ; polisulfuros , aun sin constitución química definida ; ditionitos y sulfoxilatos
Sulfitos
Tiosulfatos
Sulfatos de bario o aluminio
Sulfatos con exclusión de los de aluminio y de bario
Alumbres
Peroxosulfatos ( persulfatos )
Nitratos con exclusión del de potasio
Fosfinatos y fosfonatos
Fosfatos de monosodio o de disodio
Hidrogenoortofosfato de calcio ( fosfato dicálcico )
Trifosfato de sodio ( tripolifosfato de sodio )
Fosfatos ( excepto el hidrogenoortofosfato de calcio y los fosfatos de sodio y de disodio ) ; polifosfatos ( excepto el trifosfato de sodio )
Carbonato de disodio
Hidrogenocarbonato ( bicarbonato ) de sodio
Carbonato de calcio
Otros carbonatos
Manganitos , manganatos y permanganatos ; molibdatos ; volframatos ( tungstatos )
Cromatos y dicromatos ; peroxocromatos
Las demás sales de los ácidos oxometálicos y peroxometálicos n.c.o.p .
Nitrato de plata
Metales preciosos en estado coloidal , sus amalgamas , compuestos excluidos nitrato de plata
Agua destilada
Compuestos , inorgánicos u orgánicos , de mercurio ( exc . amalgamas )
Los demás compuestos inorgánicos
Agua pesada , los demás isótopos y sus compuestos
Cianuros , oxicianuros y cianuros complejos
Boratos y peroxoboratos ( perboratos )
Silicatos ; silicatos comerciales de los metales alcalinos
Silicatos dobles o complejos
Las demás sales de los ácidos o peroxoácidos inorganicos ( excluidas azidas )
Peróxido de hidrógeno
Carburos , aunque no sean de constitución química definida
Fosfuros ( excepto el ferrofósforo ) , aun sin constitución química definida ; hidruros , nitruros , aziduros ( azidas ) , siliciuros y boruros , aun sin constitución química definida , excepto los compuestos que también sean carburos de la partida 20.13.64.50
Compuestos de metales de las tierras raras y de mezclas de estos metales
Los demás azufres ( excluido sublimado , precipitado y coloidal )
Piritas de hierro tostadas ( cenizas de piritas )
Piedras sintéticas o reconstruidas , preciosas o semipreciosas , sin labrar o simplemente serradas o desbastadas
NACE 20.14 : Fabricación de otros productos básicos de química orgánica
Hidrocarburos acíclicos , saturados , pureza ≥ 95 % en peso
Etileno , pureza ≥ 90 % en peso
Propeno ( propileno ) , pureza ≥ 90 % en peso
Buteno ( butileno ) y sus isómeros
Buta-1,3-dieno , pureza ≥ 90 % en peso
Isopreno , pureza ≥ 90 % en peso
Hidrocarburos acíclicos no saturados n.c.o.p . , pureza ≥ 90 % en peso
Ciclohexano
Ciclánicos , ciclénicos y cicloterpénicos , excluido ciclohexano
Benceno , pureza ≥ 95 % en peso
Tolueno , pureza ≥ 95 % en peso
o-Xileno , pureza ≥ 95 % en peso
p-Xileno , pureza ≥ 95 % en peso
m-Xileno y mezclas de isómeros del xileno , pureza ≥ 95 % en peso
Estireno
Etilbenceno
Cumeno
Otros hidrocarburos cíclicos
Clorometano ( cloruro de metilo ) y cloroetano ( cloruro de etilo )
Diclorometano ( cloruro de metileno )
Cloroformo ( triclorometano )
Tetracloruro de carbono
1,2-Dicloroetano ( dicloruro de etileno )
Derivados clorados saturados de los hidrocarburos acíclicos n.c.o.p .
Cloruro de vinilo ( cloroetileno )
Tricloroetileno y tetracloroetileno ( percloroetileno )
Derivados clorados no saturados de los hidrocarburos acíclicos n.c.o.p .
Derivados solamente sulfonados de hidrocarburos , sus sales y ésteres etílicos
Derivados solamente nitrados o solamente nitrosados de los hidrocarburos
Derivados sulfonados , nitrados o nitrosados de los hidrocarburos n.c.o.p .
Derivados fluorados , bromados y yodados , de los hidrocarburos acíclicos
Derivados halogenados de los hidrocarburos acíclicos ≥ 2 halógenos
Derivados halogenados de los hidrocarburos ciclánicos , ciclénicos o cicloterpénicos
Derivados halogenados de los hidrocarburos aromáticos
Alcoholes grasos industriales
Metanol ( alcohol metílico )
Propan-1-ol ( alcohol propílico ) y propan-2-ol ( alcohol isopropílico )
Butan-1-ol ( alcohol n-butílico )
Los demás butanoles n.c.o.p .
Octanol ( alcohol octílico ) y sus isómeros
Alcohol láurico , alcohol cetílico , alcohol esteárico y demás monoalcoholes saturados
Monoalcoholes no saturados
Etilenglicol ( etanodiol )
Propilenglicol ( propano-1,2-diol )
Los demás dioles y los polialcoholes ( excepto D-glucitol )
Derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados de alcoholes acíclicos
Glicerina ( excluida en bruto ) , incluida la sintética
Alcoholes ciclánicos , ciclénicos o cicloterpénicos
Alcoholes aromáticos
Monofenoles
4,4'-Isopropilidendifenol ( bisfenol A , difenilolpropano ) y sus sales
Polifenoles ( incluidas sales ; excepto 4,4-isopropilidendifenol ) ; y fenoles-alcoholes
Derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados de los fenoles o de los fenolalcoholes
Ácido esteárico industrial
Ácido oleico industrial
Ácidos grasos industriales del « tall oil »
Los demás ácidos grasos monocarboxílicos industriales destilados
Los demás ácidos grasos monocarboxílicos industriales
Acetato de etilo
Esteres del ácido acético ( excepto el etilacetato )
Ácido mono- , di- o tri-cloroacético , prop . , but . y valer . , sus sales y sus ésteres
Ácido palmítico , sus sales y esteres
Ácido esteárico , sus sales y esteres
Ácido fórmico , sus sales y esteres
Ácido acético
Anhídrido acético
Sales del ácido acético
Ácido láurico y los demás , sus sales y sus ésteres
Ácido acrílico y sus sales , y otros ácidos monocarbónicos de las partídas 2916.19 y 2916.20 del SA
Ésteres del ácido acrílico
Ácido metacrílico y sus sales
Ésteres del ácido metacrílico
Ácidos oléico , linoléico o linolénico , sus sales y sus ésteres
Ácido benzoico , sus sales y sus ésteres
Peróxido de benzoílo y cloruro de benzoílo
Ácido fenilacético , sus sales y sus ésteres
Ácidos monocarbónicos aromáticos , sus anhídridos y sus derivados , n.c.o.p .
Ácido oxálico , azelaico , maleico , demás , ciclánicos , ciclénicos , y sales
Ácido adípico , sus sales y sus ésteres
Anhídrido maleico
Ortoftalatos de dibutilo y de dioctilo
Los demás esteres del ácido ortoftálico
Anhídrido ftálico , ácido tereftálico y sus sales
Ácidos policarboxílicos aromáticos , sus anhídridos , halogenuros , peróxidos , peroxiácidos y derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados ( excepto los esteres del ácido ortoftálico , el anhídrido ftálico y el ácido tereftálico y sus sales )
Ácido cítrico , sus sales y sus ésteres
Ácidos carboxílicos con funciones alcohol y fenol
Mono- , di- o trimetilamina y sus sales
Otras monoaminas acíclicas y sus derivados ; sus sales
Hexametilendiamina y sus sales ; etilendiamina y sus sales
Otras poliaminas acíclicas y sus derivados ; sus sales
Mono y poliaminas , ciclánicas ... cicloterpénicas , etc. ; sus sales
Anilina y sus sales
Derivados de la anilina y sus sales
Otras monoaminas aromáticas y sus derivados ; sus sales
Poliaminas aromáticas y sus derivados ; sales de estos productos
Monoetanolamina y sus sales
Dietanolamina y sus sales
Trietanolamina y sus sales
Amino-alcoholes , sus éteres , ésteres , de función oxigenada , y sales de estos productos , n.c.o.p .
Compuestos aminados de función oxigenada , excluidos amino-alcoholes , lisina , ácido glutámico
Ureínas y sus derivados ; sales de estos productos
Sacarina y sus sales
Imidas y sus derivados ; sales de estos productos ( excluida sacarina )
Iminas y sus derivados ; sales de estos productos
Acrilonitrilo
1-Cianoguanidina
Los demás compuestos con función nitrilo
Compuestos diazoicos , azoicos o azoxi
Derivados orgánicos de la hidrazina o de la hidroxilamina
Isocianatos
Compuestos con otras funciones nitrogenadas , n.c.o.p .
Tiocarbamatos y ditiocarbamatos ; mono- , di- , o tetrasulfuros de tiurama ; metionina
Otros tiocompuestos orgánicos
Los demás compuestos organo-inorgánicos
Compuestos heterocíclicos con heteroátomo(s ) de oxígeno exclusivamente
Compuestos heterocíclicos con un ciclo imidazol sin condensar , n.c.o.p .
Melamina
Compuestos en cuya estructura figura un anillo piridínico sin condensar o un sistema de anillos quinolínicos o isoquinolínicos sin otra condensación ; lactamas ; otros compuestos heterocíclicos con heteroátomos de nitrógeno exclusivamente ( excepto aquellos en cuya estructura figure un anillo pirazólico o imidazólico sin condensar , un anillo pirimidínico o piperazínico o un anillo triazínico sin condensar )
Ácidos nucleicos y compuestos heterocíclicos , tiazol , benzotiazol y los demás ciclos
Ésteres fosfóricos , etc. ( incluido lactofosfatos ) ; sus derivados ...
Esteres de los demás ácidos inorgánicos de los no metales ( excepto los esteres de los halogenuros de hidrógeno ) y sus sales ; sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Metanal ( formaldehído )
Etanal ( acetaldehído )
Butanal ( butiraldehído , isómero normal )
Los demás aldehídos acíclicos sin otras funciones oxigenadas , n.c.o.p .
Aldehídos cíclicos sin otras funciones oxigenadas
Aldehídos-alcoholes
Aldehído-éteres , aldehído-fenoles y aldehídos con otras funciones oxigenadas
Polímeros cíclicos de los aldehídos
Paraformaldehído
Derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados de 29.12
Acetona
Butanona ( metiletilcetona )
4-Metilpentan-2-ona ( metilisobutilcetona )
Las demás cetonas acíclicas sin otras funciones oxigenadas , n.c.o.p .
Alcanfor y cetonas-alcoholes , cetonas-aldehídos
Ciclohexanona y metilciclohexanonas
Iononas y metiliononas
Cetonas ciclánicas , ... sin otras funciones oxigenadas , n.c.o.p .
Quinonas
Derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados de cetonas y quinonas
Éteres acíclicos y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Éteres ciclánicos , ... y sus derivados halogenados , etc.
Éteres aromáticos y sus derivados halogenados
2,2'-Oxidietanol ( dietilenglicol )
Los demás éteres alcoholes y sus derivados
Éteres-fenoles , éteres-alcoholes-fenoles , y sus derivados
Peróxidos de alcoholes y sus derivados halogenados , etc.
Oxirano ( óxido de etileno )
Metiloxirano ( óxido de propileno )
Los demás epóxidos , epoxialcoholes , epoxifenoles y epoxiéteres
Acetales y semiacetales , y sus derivados halogenados , etc.
Los demás compuestos orgánicos , n.c.o.p .
Cuajo y sus concentrados
Otras enzimas y preparados enzimáticos no expresados ni comprendidos en otras partidas
Materias minerales naturales activadas ; negro animal
« Tall oil » , incluso refinado
Esencias de trementina , al sulfato , aceite de pino y demás
Colofonia y ácidos resínicos de colofonia ; gomas fundidas
Alquitranes de madera ; creosota , metileno ( nafta de madera ) , etc.
Carbón vegetal , incluido el aglomerado
Benzol ( benceno ) , toluol ( tolueno ) y xilol ( xilenos )
Naftaleno y mezclas de hidrocarburos aromáticos
Fenoles
Los demás aceites y productos aceitosos n.c.o.p .
Alcohol etílico desnaturalizado , ≥ 80o
Alcohol etílico u otros alcoholes desnaturalizados , de cualquier cantidad de grados
NACE 20.15 : Fabricación de fertilizantes y compuestos nitrogenados
Ácido nítrico ; ácidos sulfonítricos
Amoníaco anhidro
Amoníaco en disolución acuosa
Cloruro de amonio
Nitritos
Urea nitrógeno > 45 % en peso del producto anhidro seco
Urea nitrógeno ≤ 45 % en peso
Sulfato de amonio
Nitrato de amonio
Sales dobles y mezclas entre sí de nitrato de calcio y nitrato de amonio
Mezclas de nitrato de amonio con carbonato de calcio , ≤ 28 % nitrógeno
Mezclas de nitrato de amonio con carbonato de calcio , > 28 % nitrógeno
Sales dobles y mezclas entre sí de sulfato de amonio y nitrato de amonio
Mezclas de urea con nitrato de amonio en disolución acuosa o amoniacal
Abonos minerales o químicos nitrogenados n.c.o.p .
Superfosfatos
Abonos minerales o químicos fosfatados n.c.o.p .
Cloruro de potasio
Sulfato de potasio
Abonos minerales o químicos potásicos n.c.o.p .
Nitrato de sodio
Abonos con nitrógeno , fósforo y potasio , > 10 % de nitrógeno
Abonos con nitrógeno , fósforo y potasio , ≤ 10 % de nitrógeno
Hidrogenoortofosfato de diamonio ( fosfato diamónico )
Dihidrogenoortofosfato de amonio ( fosfato monoamónico )
Otros fertilizantes minerales o químicos que contengan nitrógeno y fósforo
Fertilizantes minerales o químicos que contengan fósforo y potasio
Nitrato de potasio
Abonos ... en envases de un peso bruto ≤ 10 kg
Los demás abonos n.c.o.p .
Abonos de origen animal o vegetal
