A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con las siguientes adaptaciones :
la referencia “ artículo 87 , apartado 1 , del Tratado ” se sustituye por “ artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE ” ;
la referencia “ artículos 87 y 88 del Tratado ” se sustituye por “ artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE ” ;
la referencia “ artículo 87 , apartado 3 , del Tratado ” se sustituye por “ artículo 61 , apartado 3 , del Acuerdo EEE ” ;
la referencia “ artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado ” se sustituye por “ artículo 61 , apartado 3 , letra a ) , del Acuerdo EEE ” ;
la referencia “ artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado ” se sustituye por “ artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE ” ;
por lo que se refiere a los Estados de la AELC , la referencia “ artículo 88 , apartado 3 , del Tratado”se sustituye por “ artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ” ;
la expresión “ compatible con el mercado común ” se sustituye por “ compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE ” ;
el término “ la Comisión ” se sustituye por “ el órgano de vigilancia competente a que se refiere el artículo 62 del Acuerdo EEE ” ;
la expresión “ registros comunitarios ” se sustituye por “ registros en el territorio cubierto por el Acuerdo EEE ” ;
la expresión “ anexo I del Tratado ” se sustituye por “ recogido en el apéndice del presente anexo y regulado por el Acuerdo EEE ” ;
la expresión “ financiación comunitaria ” se sustituye por “ financiación comunitaria o del EEE ” ;
las referencias a la legislación comunitaria no implican que los Estados de la AELC estén obligados a cumplir la legislación comunitaria cuando ésta no haya sido incorporada al Acuerdo . » .
En el título del apéndice , la referencia « 1f(g ) » se sustituye por « 1j(j ) » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 800/2008 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de noviembre de 2008 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 7 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 266 de 11.10.2007 , p. 15 .
DO L 214 de 9.8.2008 , p. 3 .
DO L 302 de 1.11.2006 , p. 29 .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 20 .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 33 .
DO L 337 de 13.12.2002 , p. 3 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 27 de julio de 2009
relativa a la conclusión del procedimiento de consulta con la República de Guinea en virtud del artículo 96 del Acuerdo de Cotonú
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] , tal y como ha sido modificado por el Acuerdo firmado en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 [ 2 ] ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo de Cotonú » ) , y , en particular , su artículo 96 ,
Visto el Acuerdo interno entre los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a las medidas y los procedimientos que deben adoptarse para la aplicación del Acuerdo de Asociación ACP–CE [ 3 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Los elementos esenciales del Acuerdo de Cotonú , recogidos en su artículo 9 , han sido violados .
De conformidad con el artículo 96 del Acuerdo de Cotonú , el 29 de abril de 2009 se abrió un proceso de consultas con la República de Guinea , en presencia de los representantes de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , en las que los representantes de la junta militar en el poder y los del gobierno de transición presentaron propuestas y compromisos satisfactorios .
DECIDE :
Artículo 1
Se da por concluido el proceso de consultas abierto con la República de Guinea en virtud del artículo 96 del Acuerdo de Cotonú .
Artículo 2
Se adoptan como medidas pertinentes a las que se refiere el artículo 96 , apartado 2 , letra c ) , del Acuerdo de Cotonú las medidas que recoge la nota que figura en el anexo .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Decisión caducará el 27 de julio de 2011 .
Se reexaminará periódicamente , al menos cada seis meses , basándose en las conclusiones de las misiones de seguimiento conjuntas de la Presidencia de la Unión Europea y de la Comisión .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 27 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 376 .
PROYECTO DE NOTA
Excmo . Sr. Presidente del CNDD :
Excmo . Sr. Primer Ministro :
La Unión Europea considera que el golpe de Estado ocurrido en la República de Guinea ( denominada en lo sucesivo « Guinea » ) el 23 de diciembre de 2008 constituye una violación grave de los elementos esenciales del Acuerdo de Cotonú que figuran en su artículo 9 .
En la declaración de su Presidencia de 31 de diciembre de 2008 , la Unión Europea condenó firmemente dicho golpe de Estado , al tratarse de algo contrario a los principios básicos de la democracia . En esa misma ocasión la Unión Europea expresó su voluntad de acompañar la transición en curso en Guinea hacia una vuelta al ordenamiento constitucional .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 96 del Acuerdo de Cotonú , la Unión europea ha entablado un diálogo político con las fuerzas en el poder , con el fin de estudiar la situación y las posibles soluciones .
Las consultas se iniciaron el 29 de abril de 2009 en Bruselas .
Durante la reunión de apertura de dichas consultas , las partes trataron de la organización de la transición hacia la vuelta al ordenamiento constitucional y el establecimiento de un régimen democrático , resultante de elecciones libres y transparentes .
La parte guineana entregó un memorando con las etapas y los objetivos de la transición .
La Unión Europea tomó nota de las propuestas presentadas por la parte guineana durante las conversaciones , en especial de lo siguiente :
Plan de trabajo de la transición
La parte guineana confirmó su compromiso respecto al plan de trabajo , propuesto por la Coalición de las Fuerzas Vivas el 17 de marzo de 2009 y adoptado mediante el comunicado no 50 del Presidente del CNDD el 28 de marzo de 2009 , cuyas etapas son , cronológicamente , las siguientes :
continuación del registro de los electores en el censo conforme al código electoral ,
establecimiento del Consejo Nacional de Transición ( CNT ) ,
puesta en marcha de la labor de revisión de la Ley fundamental ,
confección y distribución de las papeletas electorales ,
aprobación de las modificaciones de la Ley fundamental ,
elecciones legislativas ,
elecciones presidenciales ,
reanudación de las tareas de la Comisión de Investigación sobre los trágicos sucesos de junio de 2006 y de enero y febrero de 2007 .
Consejo Nacional de Transición
La parte guineana ha confirmado que el CNT , previsto en el plan de trabajo y decidido por el Decreto no 50 del Presidente del CNDD , se establecerá durante el mes de mayo de 2009 .
La Unión Europea velará por que las normas relativas a su composición , su mandato y sus atribuciones reflejen un carácter integrador y consensual .
La parte guineana ha confirmado que el Forum national ( Foro Nacional ) , previsto en el memorando , es independiente del establecimiento del CNT , que no influirá en su instalación efectiva .
Revisión de la Ley fundamental
La Unión Europea ha tomado nota de las intenciones de la parte guineana de pedir al CNT que , antes de las elecciones , realice una revisión de la Ley fundamental y de determinadas leyes orgánicas , sobre todo del Código Electoral .
La Unión Europea velará por que esa labor , por un lado , se limite a los aspectos necesarios para permitir el desarrollo de la transición y la organización de las elecciones y , por otro lado , no influya negativamente en el calendario del plan de trabajo .
Elecciones
La parte guineana ha confirmado el compromiso contraído por el Presidente del CNDD de que este , los miembros del CNDD y el Primer Ministro del Gobierno de transición , no se presentarán como candidatos a las elecciones .
La Unión Europea considera que dicho compromiso es fundamental y que debe ser objeto de una decisión formal .
En cuanto a la preparación y la celebración de las elecciones , la parte guineana ha señalado las medidas siguientes para garantizar que las elecciones sean libres y transparentes :
mediante el decreto no 015 del Presidente del CNDD del 4 de enero de 2009 , se designó a la Comisión Electoral Nacional Independiente como responsable de toda la organización y la gestión de las elecciones ,
Guinea tiene la intención de pedir que haya observadores electorales internacionales y se compromete a invitar a la sociedad civil guineana a que participe en la observación de las elecciones ,
se han adoptado medidas para garantizar a los candidatos a las elecciones un acceso equitativo a los medios de información ,
se restablecerá la Cámara Constitucional del Tribunal Supremo para gestionar los contenciosos electorales y publicar los resultados de las elecciones .
En lo que respecta a la financiación de las elecciones , se entregará para su examen al Grupo Internacional de Contacto para Guinea un presupuesto detallado .
Derechos humanos , Estado de Derecho y gobernanza
La Unión Europea ha tomado nota de la labor que está realizando el Gobierno de transición guineano para luchar contra el tráfico de drogas , la impunidad y la corrupción , así como de su compromiso de realizar auditorías a fin de sanear la Hacienda pública .
En este contexto , la Unión Europea concede especial importancia a los compromisos contraídos por la parte guineana para respetar los principios del Estado de Derecho , de los derechos humanos y de la buena gobernanza , en especial :
la confirmación de que no hay prisioneros políticos ,
el restablecimiento de la Cámara Judicial del Tribunal Supremo como instancia judicial superior del país ,
el respeto de los derechos de las personas detenidas por delitos de derecho común , sobre todo el derecho a un abogado desde el mismo momento de la detención y a un juicio justo en la instancia judicial competente ,
el respeto del principio de igualdad ante la ley ,
el ingreso en el Tesoro de los fondos recaudados tras las auditorías , de modo que se tengan en cuenta para el presupuesto nacional ,
La Unión Europea considera que los compromisos contraídos por la parte guineana son globalmente alentadores , de manera que , de conformidad con el artículo 96 , apartado 2 , letra c ) , del Acuerdo de Cotonú en relación con una reanudación gradual de la cooperación a fin de acompañar el proceso de transición , ha decidido adoptar las medidas pertinentes que se indican a continuación :
la Unión Europea seguirá financiando acciones de carácter humanitario , de emergencia , de ayuda directa a la población y de apoyo a la transición política y a la salida de la crisis .
En este marco , cabe señalar que podría concederse una nueva ayuda para la preparación de las elecciones legislativas y presidenciales , sobre todo por medio de la dotación B del 10o Fondo Europeo de Desarrollo ( FED ) y , en caso de recepción , con suficiente antelación , de una invitación de las autoridades guineanas , por medio de observadores electorales .
Asimismo , la Comisión Europea continuará financiando los contratos que se estén ejecutando relativos a acciones que no sean las indicadas anteriormente ;
las medidas cautelares adoptadas para los programas y proyectos en curso en el marco del 9o FED y de los FED anteriores , salvo los proyectos de rehabilitación de edificios públicos y de apoyo a la descentralización , se suprimirán en cuanto se establezca el CNT , cuyo mandato , atribuciones y composición han sido decididos de modo consensual por las partes intervinientes en la transición guineana ;
las medidas cautelares adoptadas para los programas y proyectos en curso en el marco del 9o FED y de los FED anteriores se suprimirán completamente en cuanto se publique el censo electoral y el decreto que establezca las fechas de las elecciones y la apertura oficial de la campaña electoral ;
la continuación del programa del Fondo Monetario Internacional ( FMI ) y la reanudación del proceso de reducción de la deuda dentro de la iniciativa países pobres muy endeudados ( PPME ) podría ir acompañada de una contribución de la Unión Europea de 8 millones EUR para el pago de los retrasos al Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) respecto a los préstamos a cargo de los recursos del FED a través de la dotación B del 10o FED .
Esta ayuda podría desembolsarse tras el cierre oficial del plazo de presentación de candidaturas para la elección presidencial si se confirma que no se presentan ni el Presidente ni los miembros del CNDD ni el Primer Ministro del Gobierno de transición ;
el Documento de Estrategia Nacional y el Programa Indicativo Nacional ( DEN / PIN ) relativo a Guinea , con un importe indicativo de 237 millones EUR , se actualizarán , renegociarán y firmarán una vez se hayan celebrado las elecciones legislativas y presidenciales y hayan ocupado sus cargos los representantes en la Asamblea Nacional .
Se efectuará una revisión intermedia del 10o FED , cuyas conclusiones se prevén para 2010 , en la que se analizarán los resultados de la aplicación y que podría concluir la reevaluación de la dotación asignada a Guinea .
Con el fin de garantizar que las acciones de cooperación se llevan a cabo adecuadamente , la Comisión Europea , en caso de necesidad , se reserva el derecho de retomar a su cargo , completa o parcialmente , las funciones de ordenador nacional del FED .
En el marco del procedimiento del artículo 96 del Acuerdo de Cotonú , la Unión Europea continuará un estrecho seguimiento de la situación en Guinea durante un período de 24 meses .
Durante ese período , se mantendrá un diálogo reforzado con el Gobierno de Guinea con arreglo al artículo 8 del Acuerdo de Cotonú , con objeto de acompañar el proceso de transición , y se efectuarán revisiones periódicas que asocien a la Presidencia de la Unión Europea y a la Comisión europea .
La primera misión de seguimiento se realizará en un plazo no superior a seis meses .
La Unión Europea se reserva el derecho de modificar , en función de cómo evolucione el cumplimiento de los compromisos , en especial los descritos en el apartado « Derechos humanos , Estado de Derecho y gobernanza » , las « medidas pertinentes » señaladas más arriba .
Ambas partes se comprometen a proseguir un diálogo político regular , en el marco del artículo 8 del Acuerdo de Cotonú , con el nuevo Gobierno que salga de las elecciones en lo que se refiere a las reformas en el ámbito de la gobernanza política , judicial y económica y en el de la seguridad .
Reciban el testimonio de nuestra más alta consideración .
Hecho en Bruselas , el
Por la Comisión
La parte guineana ha empezado a poner en práctica el calendario electoral previsto en el plan de trabajo , a saber , la celebración de elecciones legislativas el 11 de octubre de 2009 y presidenciales a dos vueltas los días 13 y 27 de diciembre de 2009 .
La Unión Europea velará por el respeto de esas fechas .
la reanudación de las tareas de la Comisión de Investigación sobre los trágicos sucesos de junio de 2006 y de enero y febrero de 2007 desde el mismo momento en que entre en funciones el futuro Gobierno resultante de las elecciones .
Recomendación de la Comisión
de 17 de agosto de 2006
sobre la presencia de deoxinivalenol , zearalenona , ocratoxina A , toxinas T-2 y HT-2 y fumonisinas en productos destinados a la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 211 , segundo guión ,
Considerando lo siguiente :
A petición de la Comisión , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) aprobó dictámenes sobre las micotoxinas deoxinivalenol , el 2 de junio de 2004 [ 1 ] , zearalenona , el 28 de julio de 2004 [ 2 ] , ocratoxina A , el 22 de septiembre de 2004 [ 3 ] , y las fumonisinas , el 22 de junio de 2005 [ 4 ] .
Estos dictámenes concluyen que las cuatro micotoxinas tienen efectos tóxicos en varias especies animales .
La transmisión del deoxinivalenol , la zearalenona y las fumonisinas B1 y B2 de los piensos a la carne , la leche y los huevos es muy limitada y , por lo tanto , los alimentos de origen animal tienen una incidencia ínfima en la exposición humana total a estas toxinas .
La ocratoxina A puede transmitirse de los piensos a los alimentos de origen animal pero las evaluaciones sobre exposición indican que los alimentos de origen animal contribuyen en escasa medida a la exposición alimentaria humana a la ocratoxina A.
Los datos sobre la presencia de las toxinas T-2 y HT-2 en productos destinados a la alimentación animal son por ahora muy limitados .
Existe , por otro lado , una necesidad urgente de desarrollar y validar un método de análisis sensible .
No obstante , hay indicios de que la presencia de T-2 y HT-2 en productos destinados a la alimentación animal podría ser motivo de preocupación .
Por lo tanto , es necesario desarrollar un método de análisis sensible , recoger más datos sobre la aparición de estas toxinas y llevar a cabo estudios e investigaciones acerca de los factores determinantes de la presencia de T-2 y HT-2 en los cereales y los productos a base de cereales , en particular la avena y los productos a base de avena .
Teniendo en cuenta las conclusiones de los dictámenes científicos mencionados en el considerando 1 y la falta de datos fiables sobre las toxinas T-2 y HT-2 , así como la amplia variación en su aparición de un año a otro , procede recoger más datos sobre la presencia de estas micotoxinas en los diversos piensos y alimentos para animales , además de los ya disponibles a raíz de los programas de control coordinados para 2002 [ 5 ] , 2004 [ 6 ] y 2005 [ 7 ] .
Con el fin de orientar a los Estados miembros sobre la aceptabilidad de los cereales y productos a base de cereales y de los piensos compuestos y evitar disparidades en los valores aceptados por los distintos Estados miembros , con el consiguiente riesgo de distorsión de la competencia , es conveniente recomendar valores orientativos .
Los Estados miembros deberían aplicar los valores orientativos sobre las fumonisinas B1 y B2 a partir del 1 de octubre de 2007 , para que coincidan con las normas establecidas por el Reglamento ( CE ) no 856/2005 de la Comisión , de 6 de junio de 2005 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 466/2001 en lo que se refiere a las toxinas de Fusarium [ 8 ] .
De aquí a 2009 , debería llevarse a cabo una evaluación del planteamiento previsto en la presente Recomendación , en particular para evaluar su contribución a la protección de la salud animal .
Los datos de vigilancia obtenidos a raíz de la presente Recomendación permitirán asimismo comprender mejor la variación y presencia de un año a otro de estas micotoxinas en la amplia gama de subproductos utilizados para piensos , lo cual es fundamental para adoptar , si es preciso , nuevas medidas legislativas .
RECOMIENDA :
Los Estados miembros deberían , con la participación activa de los operadores de empresas de piensos , aumentar la vigilancia de la presencia de deoxinivalenol , zearalenona , ocratoxina A , las fumonisinas B1 y B2 y las toxinas T-2 y HT-2 en los cereales y los productos a base de cereales destinados a la alimentación animal y los piensos compuestos .
Los Estados miembros deberían garantizar el análisis simultáneo de muestras para detectar la presencia de deoxinivalenol , zearalenona , ocratoxina A , fumonisina B1 + B2 y las toxinas T-2 y HT-2 , y evaluar su nivel de aparición conjunta .
Los Estados miembros deberían prestar especial atención a la presencia de esas micotoxinas en los subproductos o coproductos de la producción alimentaria destinados a la alimentación animal .
Los Estados miembros deberían asegurarse de que se facilitan regularmente resultados analíticos a la Comisión para su compilación en una base de datos .
Los Estados miembros deberían asegurarse de que se aplican los valores orientativos que figuran en el anexo para determinar la aceptabilidad de los piensos compuestos y de los cereales y los productos a base de cereales destinados a la alimentación animal .
Por lo que respecta a las fumonisinas B1 y B2 , estos valores deberían aplicarse a partir del 1 de octubre de 2007 .
Los Estados miembros deberían asegurarse , en particular , de que los operadores de empresas de piensos apliquen en su sistema de análisis de peligros y puntos críticos de control ( APPCC ) [ 9 ] los valores orientativos contemplados en el apartado 5 para determinar los límites críticos en los puntos críticos de control que separan lo aceptable de lo inaceptable , para la prevención , la eliminación y la reducción de los peligros determinados . Al aplicar estos valores orientativos , los Estados miembros deben tener en cuenta que los relativos a los cereales y los productos a base de cereales se determinan para la especie animal de mayor tolerancia y , en consecuencia , deben considerarse como los valores orientativos más elevados .
En el caso de animales más sensibles , los Estados miembros deberían asegurarse de que los fabricantes de piensos apliquen a los cereales y los productos a base de cereales valores orientativos más bajos , que tengan en cuenta la sensibilidad de los animales y permitan cumplir los valores orientativos determinados para los piensos compuestos destinados a estas especies animales .
Hecho en Bruselas , el 17 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
A petición de la Comisión Europea , la Comisión técnica de contaminantes de la cadena alimentaria , perteneciente a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) , adoptó el 2 de junio de 2004 un dictamen sobre el desoxinivalenol como sustancia indeseable en la alimentación animal.http://www.efsa.europa.eu/etc/medialib/efsa/science/contam/contam_opinions/478.Par.0005.File.dat/opinion05_contam_ej73_deoxynivalenol_v2_en1.pdf
A petición de la Comisión Europea , la Comisión técnica de contaminantes de la cadena alimentaria , perteneciente a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) , adoptó el 28 de julio de 2004 un dictamen sobre la zearalenona como sustancia indeseable en la alimentación animal.http://www.efsa.europa.eu/etc/medialib/efsa/science/contam/contam_opinions/527.Par.0004.File.dat/opinion_contam06_ej89_zearalenone_v3_en1.pdf
A petición de la Comisión Europea , la Comisión técnica de contaminantes de la cadena alimentaria , perteneciente a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) , adoptó el 22 de septiembre de 2004 un dictamen sobre la ocratoxina A como sustancia indeseable en la alimentación animal.http://www.efsa.europa.eu/etc/medialib/efsa/science/contam/contam_opinions/645.Par.0001.File.dat/opinion_contam09_ej101_ochratoxina_en1.pdf
A petición de la Comisión Europea , la Comisión técnica de contaminantes de la cadena alimentaria , perteneciente a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) , adoptó el 22 de junio de 2005 un dictamen sobre las fumonisinas como sustancias indeseables en la alimentación animal.http://www.efsa.europa.eu/etc/medialib/efsa/science/contam/contam_opinions/1037.Par.0001.File.dat/contam_op_ej235_fumonisins_en1.pdf
Recomendación 2002/214 / CE de la Comisión , de 12 de marzo de 2002 , relativa a los programas coordinados de controles en el ámbito de la alimentación animal para el año 2002 , de conformidad con la Directiva 95/53 / CE del Consejo ( DO L 70 de 13.3.2002 , p. 20 ) .
Recomendación 2004/163 / CE de la Comisión , de 17 de febrero de 2004 , relativa al programa coordinado de controles en el ámbito de la alimentación animal para el año 2004 de conformidad con la Directiva 95/53 / CE del Consejo ( DO L 52 de 21.2.2004 , p. 70 ) .
Recomendación 2005/187 / CE de la Comisión , de 2 de marzo de 2005 , relativa al programa coordinado de controles en el ámbito de la alimentación animal para el año 2005 de conformidad con la Directiva 95/53 / CE del Consejo ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 22 ) .
DO L 143 de 7.6.2005 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 183/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 35 de 8.2.2005 , p. 1 ) .
ANEXO
VALORES ORIENTATIVOS
Micotoxina
Productos destinados a la alimentación animal
Valor orientativo en mg / kg ( ppm ) para piensos con un contenido de humedad del 12 %
Materias primas para piensos [ 1 ] :
Cereales y productos a base de cereales [ 2 ] , con excepción de los subproductos de maíz
Subproductos de maíz
Piensos complementarios y completos , con excepción de :
piensos complementarios y completos para cerdos
piensos complementarios y completos para terneros ( menores de cuatro meses ) , corderos y cabritos
Zearalenona
Piensos complementarios y completos :
Piensos complementarios y completos para lechones y cerdas nulíparas
Piensos complementarios y completos para cerdas y cerdos de engorde
Piensos complementarios y completos para terneros , ganado lechero , ovejas ( incluidos los corderos ) y cabras ( incluidos los cabritos )
Cereales y productos a base de cereales [ 2 ]
Piensos complementarios y completos para cerdos
Piensos complementarios y completos para aves de corral
Maíz y productos a base de maíz [ 3 ]
Piensos complementarios y completos para :
cerdos , caballos ( équidos ) , conejos y animales de compañía
peces
aves de corral , terneros ( menores de cuatro meses ) , corderos y cabritos
rumiantes mayores de cuatro meses y visones
Debe prestarse especial atención a que la utilización de una ración diaria de cereales y productos a base de cereales como alimento directo de los animales no suponga exponerlos a un nivel de estas micotoxinas superior a los niveles de exposición correspondientes a un uso exclusivo de piensos completos en una ración diaria .
Los términos « cereales y productos a base de cereales » incluyen no sólo las materias primas enumeradas bajo el título « 1 . granos de cereales , sus productos y subproductos » de la Lista no excluyente de las principales materias primas para la alimentación animal de la parte B del anexo de la Directiva 96/25 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , por la que se regulan la circulación y la utilización de las materias primas para la alimentación animal ( DO L 125 de 23.5.1996 , p. 35 ) , sino también otras materias primas para la alimentación animal derivadas de los cereales , en particular los forrajes y forrajes groseros de cereal .
Los términos « maíz y productos a base de maíz » incluyen no sólo las materias primas derivadas del maíz enumeradas bajo el título « 1 . granos de cereales , sus productos y subproductos » de la Lista no excluyente de las principales materias primas para la alimentación animal de la parte B del anexo de la Directiva 96/25 / CE , sino también otras materias primas para la alimentación animal derivadas del maíz , en particular los forrajes y forrajes groseros de maíz .
Ocratoxina A
Deoxinivalenol
Fumonisinas B1 + B2
Reglamento ( CE ) no 1108/2006 de la Comisión
de 19 de julio de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 19 de julio de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 2 de febrero de 2011
por la que se autoriza la comercialización de un extracto del micelio de Lentinula edodes ( seta shiitake ) como nuevo ingrediente alimentario con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 1997 , sobre nuevos alimentos y nuevos ingredientes alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El 19 de diciembre de 2007 , la empresa GlycaNova Norge AS presentó a las autoridades competentes del Reino Unido una solicitud de comercialización de extracto del micelio de la seta shiitake ( Lentinula edodes , anteriormente Lentinus edodes ) como nuevo ingrediente alimentario .
El 3 de noviembre de 2008 , el organismo competente para la evaluación de los alimentos del Reino Unido emitió su informe de evaluación inicial .
En dicho informe se llegaba a la conclusión de que la utilización de extracto del micelio de Lentinula edodes como ingrediente alimentario era aceptable .
La Comisión remitió el informe de evaluación inicial a todos los Estados miembros el 7 de enero de 2009 .
En el plazo de 60 días establecido en el artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 , se presentaron objeciones fundamentadas a la comercialización del producto , con arreglo a lo establecido en dicha disposición .
Por consiguiente , el 24 de septiembre de 2009 se consultó a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) .
El 9 de julio de 2010 , en su « Dictamen científico sobre la seguridad del extracto de Lentinula edodes como nuevo ingrediente alimentario » [ 2 ] , la EFSA ( Comisión Técnica de Productos Dietéticos , Nutrición y Alergias ) llegaba a la conclusión de que el extracto del micelio de Lentinula edodes era seguro en los niveles de ingesta y las condiciones de uso propuestos .
Sobre la base de la evaluación científica , se ha determinado que el extracto del micelio de Lentinula edodes cumple los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El extracto del micelio de Lentinula edodes , según lo especificado en el anexo I , podrá comercializarse en la Unión como nuevo ingrediente alimentario para los usos enumerados en el anexo II .
Artículo 2
A efectos de etiquetado de los productos alimenticios que lo contengan , la denominación del extracto del micelio de Lentinula edodes autorizado por la presente Decisión será « extracto de seta Lentinula edodes » o « extracto de seta shiitake » .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es GlycaNova Norge AS , Oraveien 2 , 1630 Gamle Fredrikstad , Noruega
Hecho en Bruselas , el 2 de febrero de 2011 .
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
ANEXO I
Especificaciones del extracto del micelio de Lentinula edodes
Descripción :
El nuevo ingrediente alimentario es un extracto acuoso estéril obtenido del micelio de Lentinula edodes cultivado en fermentación sumergida .
Es un líquido de color marrón claro , ligeramente turbio .
El Lentinano es un β-(1-3 ) β- ( 1-6)-D-glucano que tiene un peso molecular de aproximadamente 5 × 105 daltons , un grado de ramificación de 2/5 y una estructura terciaria de triple hélice .
Composición del extracto del micelio de Lentinula edodes
Humedad
Materia seca
Glucosa libre
menos de 20 mg / ml
Total de proteínas [ 1 ]
menos de 0,1 mg / ml
Componentes que contienen nitrógeno [ 2 ]
menos de 10 mg / ml
Lentinano
0,8-1,2 mg / ml
Método de Bradford .
Método de Kjeldahl .
ANEXO II
Usos del extracto del micelio de Lentinula edodes
Grupo de usos
Nivel máximo de extracto del micelio de Lentinula edodes
Productos a base de pan
Refrescos
Comidas preparadas
2,5 ml por comida
Alimentos a base de yogur
2,5 ml por dosis diaria
DO L 183 de 12.7.2002 , p. 51 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 14 de febrero de 2012
por la que se excluyen de la financiación de la Unión Europea determinados gastos efectuados por los Estados miembros con cargo a la Sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) , al Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( Feaga ) y al Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader )
( Los textos en lenguas alemana , checa , danesa , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 31 ,
Previa consulta al Comité de los fondos agrícolas ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 y el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 disponen que la Comisión debe realizar las comprobaciones necesarias , comunicar a los Estados miembros los resultados de sus comprobaciones , tomar nota de las observaciones de los Estados miembros , convocar reuniones bilaterales para llegar a un acuerdo con los Estados miembros afectados y comunicarles oficialmente sus conclusiones .
Los Estados miembros han tenido la posibilidad de solicitar la apertura de un procedimiento de conciliación .
Se ha hecho uso de dicha posibilidad en algunos casos y la Comisión ha examinado los informes elaborados al término del procedimiento .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 y del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , únicamente puede financiarse el gasto agrícola que haya sido efectuado sin infringir las normas de la Unión Europea .
De las comprobaciones efectuadas , de los resultados de las reuniones bilaterales y de los procedimientos de conciliación se desprende que una parte de los gastos declarados por los Estados miembros no cumple esa condición y , por consiguiente , no puede ser financiada ni por la Sección de Garantía del FEOGA , ni por el Feaga ni por el Feader .
Conviene indicar los importes que no pueden imputarse a la Sección de Garantía del FEOGA , al Feaga ni al Feader .
Dichos importes no corresponden a gastos efectuados antes de los 24 meses anteriores a la comunicación escrita de los resultados de las comprobaciones que la Comisión envió a los Estados miembros .
En los casos contemplados en la presente Decisión , el cálculo de los importes rechazados por no ajustarse a las normas de la Unión Europea ha sido comunicado por la Comisión a los Estados miembros en un informe de síntesis .
La presente Decisión se entiende sin perjuicio de las consecuencias financieras que , a juicio de la Comisión , se deriven de las sentencias del Tribunal de Justicia en asuntos que se encontrasen pendientes en la fecha de 31 de octubre de 2011 y que se refieran a aspectos contemplados en la misma .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los gastos declarados con cargo a la Sección de Garantía del FEOGA , al Feaga o al Feader que se indican en el anexo , efectuados por organismos pagadores autorizados de los Estados miembros , quedan excluidos de la financiación de la Unión Europea por no ajustarse a las normas de esta .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , la República Checa , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , Irlanda , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Lituania , Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Polonia , la República Portuguesa , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2012 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
ANEXO
PARTIDA PRESUPUESTARIA : 6701
Medida
Ejercicio financiero
Motivo
Tipo
Divisa
Importe
Deducciones
Incidencia financiera
Certificación
Gastos no subvencionables
PUNTUAL
Auditoría financiera — Retrasos en los pagos y plazos de pago
Retrasos en los pagos
Auditoría financiera — Rebasamiento
Rebasamiento de los límites financieros
Condicionalidad
Buenas condiciones agrarias y medioambientales sin definir , controles sobre el terreno deficientes ( año de solicitud 2005 )
TANTO ALZADO
Buenas condiciones agrarias y medioambientales sin definir , controles sobre el terreno deficientes ( año de solicitud 2006 )
Buenas condiciones agrarias y medioambientales sin definir ( año de solicitud 2007 )
Rebasamiento de los límites
Liquidación de cuentas — Liquidación de conformidad
Reducción de acuerdo con la decisión de liquidación
El error total excede el nivel de materialidad ( Feaga anexo III población )
Retrasos en los pagos
Rebasamiento de los límites financieros
Leche — Cuota
Recuperación de la tasa láctea
Errores sistemáticos ( población no SIGC del FEAGA )
Problemas relativos principalmente a errores materiales y conocidos en las cuentas y / o deudores ( FEAGA )
Rebasamiento de los límites financieros
Frutas y hortalizas — Transformación de tomates
Gastos no subvencionables — intereses abonados por el incumplimiento de los plazos de pago
Restituciones por exportación - Otros
Frutas y hortalizas — Programas operativos
Recuperaciones
Rebasamiento de los límites
Deficiencias en el sistema de sanciones , aplicación inadecuada de algunos requisitos legales de gestión o buenas condiciones agrarias y medioambientales , año de solicitud 2006
Deficiencias en el sistema de sanciones , aplicación inadecuada de algunos requisitos legales de gestión o buenas condiciones agrarias y medioambientales , año de solicitud 2007
Deficiencias en el sistema de sanciones , aplicación inadecuada de algunos requisitos legales de gestión o buenas condiciones agrarias y medioambientales , año de solicitud 2008
Ayuda disociada directa ( régimen de pago único por superficie — RPUS )
Deficiencias del SIGPAC-SIG , de los controles administrativos , de los controles cruzados y de los controles sobre el terreno
Almacenamiento público — Azúcar
Incumplimiento del nivel mínimo reglamentario de controles
DR Garantía : medidas de acompañamiento ( medidas relacionadas con la superficie )
Supuesta aplicación errónea de fondos agrícolas ( asunto OLAF de/2007/0586 )
Desarrollo rural FEOGA ( 2000-2006 ) — Medidas relacionadas con la superficie
Incumplimiento de los plazos de pago
Incumplimiento de los plazos de pago
Aceite de oliva — Ayudas a la producción
Deficiencias en los controles de las almazaras y compatibilidad de rendimientos
Pagos directos
Deficiencias en el SIP-SIG e ineficacia de los análisis de riesgos
Ayudas directas disociadas
Requisitos legales de gestión 7-8 , Porcentaje mínimo de control no alcanzado , Buenas condiciones agrarias y medioambientales no controladas eficazmente ( año de solicitud 2005 )
Otras ayudas directas al vacuno
Inaplicación de sanciones en el caso de animales potencialmente admisibles
Régimen sancionador deficiente / falta de control de algunos requisitos legales de gestión y buenas condiciones agrarias y medioambientales / año de solicitud 2005
Régimen sancionador deficiente / falta de control de algunos requisitos legales de gestión y buenas condiciones agrarias y medioambientales / año de solicitud 2006
Régimen sancionador deficiente / año de solicitud 2007 primer pilar
Recuperaciones no restituidas ( población FEAGA )
Deficiencias en la gestión medioambiental de los envases
Cálculo incorrecto del valor de la producción de mercado
Inaplicación de sanciones con respecto a animales potencialmente admisibles
PARTIDA PRESUPUESTARIA : 6803
Azúcar — Ingresos afectados
Azúcar — Restructuración temporal
PARTIDA PRESUPUESTARIA : 6711
Desarrollo rural Feader — Eje 2 ( 2007-2013 , medidas relacionadas con la superficie )
Deficiencias en controles de medidas agroambientales ( 214 ) y medidas relativas a las dificultades naturales ( 212 )
Buenas condiciones agrarias y medioambientales sin definir ( año de solicitud 2007 )
Gastos no subvencionables
Error conocido
Error más probable
Desarrollo rural Feader — Eje 2 ( 2007-2013 )
Deficiencias en los controles de medidas : 121 — Modernización de explotaciones agrícolas , 323 — Conservación y mejora del patrimonio rural
Desarrollo rural Feader — Eje 1 ( 2007-2013 )
Desarrollo rural Feader — Ejes 1 + 3 — Medidas orientadas a la inversión ( 2007-2013 )
Deficiencias de los controles fundamentales
Deficiencias en los controles administrativos de la carga ganadera de los compromisos agroambientales , verificación de los compromisos agroambientales y de la cantidad de fertilizantes , notificaciones previas de controles sobre el terreno , trazabilidad de la medición de los controles sobre el terreno y de la densidad de ganado , régimen sancionador
Régimen sancionador deficiente , año de solicitud 2007
PARTIDA PRESUPUESTARIA : 6500
Desarrollo rural — Instrumento transitorio
Deficiencias en el SIP-SIG — medida desarrollo rural E
Deficiencias en el SIP-SIG — medida desarrollo rural H
Deficiencias en el SIP-SIG — medida desarrollo rural F
Deficiencias en el SIP-SIG e ineficacia de los análisis de riesgos , calendario de los controles sobre el terreno
PARTIDA PRESUPUESTARIA : 05 07 01 07
Rebasamiento de los límites financieros
Primas por carne — Bovinos
Reembolso tras la sentencia del Tribunal General en el asunto T-344/05
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 403/2011 de la Comisión
de 26 de abril de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de abril de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de abril de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 20 de abril de 2009
por la que se determina la posición de la Comunidad sobre una decisión de los órganos de gestión , con arreglo al Acuerdo entre el Gobierno de los Estados Unidos de América y la Comunidad Europea sobre la coordinación de los programas de etiquetado de la eficiencia energética para los equipos ofimáticos , respecto de la revisión de las especificaciones aplicables a los aparatos de impresión de imágenes que figuran en el anexo C , parte VII , del Acuerdo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2006/1005 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa a la celebración del Acuerdo entre el Gobierno de los Estados Unidos de América y la Comunidad Europea sobre la coordinación de los programas de etiquetado de la eficiencia energética para los equipos ofimáticos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo establece que la Comisión Europea y la Agencia de Protección del Medio Ambiente estadounidense ( EPA ) han de desarrollar el segundo nivel de las especificaciones aplicables a los aparatos de impresión de imágenes , para lo cual es preciso modificar el anexo C del Acuerdo .
Corresponde a la Comisión determinar la posición de la Comunidad sobre la modificación de las especificaciones .
Las medidas previstas en la presente Decisión toman en consideración el dictamen emitido por el Consejo Energy Star de la Comunidad Europea a que se hace referencia en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 106/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2008 , relativo a un programa comunitario de etiquetado de la eficiencia energética para los equipos ofimáticos [ 2 ] .
Artículo único
La posición que ha de adoptar la Comunidad Europea sobre una decisión de los órganos de gestión , con arreglo al Acuerdo entre el Gobierno de los Estados Unidos de América y la Comunidad Europea sobre la coordinación de los programas de etiquetado de la eficiencia energética para los equipos ofimáticos , respecto de la revisión de las especificaciones aplicables a los aparatos de impresión de imágenes que figuran en el anexo C , parte VII , del Acuerdo , se basará en el proyecto de decisión adjunto .
Hecho en Bruselas , el 20 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 381 de 28.12.2006 , p. 24 .
DO L 39 de 13.2.2008 , p. 1 .
ANEXO
Proyecto de Decisión
de [ … ]
de los órganos de gestión , con arreglo al Acuerdo entre el Gobierno de los Estados Unidos de América y la Comunidad Europea sobre la coordinación de los programas de etiquetado de la eficiencia energética para los equipos ofimáticos , respecto de la revisión de las especificaciones aplicables a los aparatos de impresión de imágenes que figuran en el anexo C , parte VII , del Acuerdo
LOS ÓRGANOS DE GESTIÓN ,
Visto el Acuerdo entre el Gobierno de los Estados Unidos de América y la Comunidad Europea sobre la coordinación de los programas de etiquetado de la eficiencia energética para los equipos ofimáticos , y , en particular , su artículo XII ,
Considerando que el primer nivel de las especificaciones aplicables a los aparatos de impresión de imágenes que figuran en el anexo C , parte VII , en vigor desde el 1 de abril de 2007 , debe derogarse y sustituirse por un segundo nivel de especificaciones .
DECIDEN :
Las especificaciones aplicables a los aparatos de impresión de imágenes que figuran en el anexo C , parte VII , del Acuerdo quedan derogadas y sustituidas por las especificaciones recogidas en el anexo de la presente Decisión con efectos a partir del 1 de julio de 2009 .
La presente Decisión , redactada en doble ejemplar , será firmada por los copresidentes .
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de julio de 2009 .
Firmado en Washington DC , el [ … ]
En nombre de la Agencia de Protección del Medio Ambiente de los Estados Unidos
Firmado en Bruselas , el [ … ]
En nombre de la Comunidad Europea
ANEXO C , PARTE VII , DEL ACUERDO
ESPECIFICACIONES PARA APARATOS DE IMPRESIÓN DE IMÁGENES
Las siguientes especificaciones para aparatos de impresión de imágenes serán aplicables a partir del 1 de julio de 2009 .
Definiciones
Productos
Fotocopiadora — Producto para la impresión de imágenes disponible en el comercio cuya única función es la producción de duplicados en papel a partir de originales impresos .
La unidad deberá poder alimentarse a partir de la red eléctrica o de una conexión de datos o red .
Esta definición se refiere a los productos comercializados como fotocopiadoras o fotocopiadoras digitales adaptables ( UDC ) .
Multicopista digital — Producto para la impresión de imágenes disponible en el comercio que se vende en el mercado como una multicopista totalmente automática que utiliza el método de duplicación por estarcido con funcionalidad de reproducción digital .
Esta definición se refiere a los productos comercializados como multicopistas digitales .
Aparato de facsímil ( fax ) — Producto para la impresión de imágenes disponible en el mercado cuyas principales funciones son escanear originales impresos para su transmisión electrónica a unidades remotas o recibir transmisiones electrónicas similares para producir copias impresas .
La transmisión electrónica se realiza principalmente a través de la red telefónica pública , pero también puede emplearse una red informática o Internet .
El producto puede , además , ser capaz de producir duplicados en papel .
Esta definición se refiere a los productos comercializados como faxes .
Máquina franqueadora — Producto para la impresión de imágenes disponible en el mercado que sirve para imprimir el franqueo en envíos postales .
Esta definición se refiere a los productos comercializados como máquinas franqueadoras .
Equipo multifuncional — Producto para la impresión de imágenes disponible en el comercio que consiste en un dispositivo físicamente integrado o una combinación de dispositivos integrados funcionalmente con dos o más funciones de copia , impresión , escaneado o fax .
La funcionalidad de copia a la que se refiere esta definición es distinta de la copia ocasional de una hoja ofrecida por los faxes .
Esta definición se refiere a los productos comercializados como equipos multifuncionales o productos multifuncionales .
Nota : cuando un equipo multifuncional no conste de una sola unidad integrada sino de un conjunto de componentes integrados funcionalmente , el fabricante deberá certificar que , instalados correctamente , la suma de los consumos eléctricos de todos los componentes que constituyan la unidad básica alcanzará un total comprendido en la lista de niveles que figura en la sección C para la concesión del logotipo Energy Star .
Impresora — Producto para la impresión de imágenes disponible en el comercio que funciona como dispositivo de salida sobre papel y puede recibir datos procedentes de ordenadores de un solo usuario o en red , u otros dispositivos de entrada ( por ejemplo , cámaras digitales ) .
Esta definición se refiere a los productos comercializados como impresoras , incluidas las que pueden adaptarse en el acto a equipos multifuncionales .
Escáner — Producto para la impresión de imágenes disponible en el comercio que funciona como dispositivo óptico-electrónico para convertir información en imágenes electrónicas que pueden almacenarse , modificarse , convertirse o transmitirse fundamentalmente por medio de ordenadores personales .
Esta definición se refiere a los productos comercializados como escáneres .
Tecnologías de marcado
Térmico directo ( TD ) — Tecnología de marcado que transfiere una imagen quemando puntos en un medio estucado a su paso por un cabezal de impresión térmico .
Los productos térmicos directos no utilizan cintas .
Sublimación — Tecnología de marcado con la que se forman imágenes depositando ( sublimando ) tinta en los medios de impresión según la cantidad de energía suministrada por los elementos térmicos .
Electrofotografía — Tecnología de marcado caracterizada por la iluminación de un fotoconductor en un patrón que representa la imagen impresa deseada por medio de una fuente de luz ligera , el desarrollo de la imagen con partículas de tóner utilizando la imagen latente en el fotoconductor para definir la presencia o ausencia de tóner en un área determinada , la transferencia del tóner al medio de impresión final y la fusión para que la copia impresa deseada sea duradera .
Entre los tipos de electrofotografía se incluyen : láser , LED y LCD .
La electrofotografía en color se distingue de la electrofotografía monocroma en que hay toners de al menos tres colores distintos disponibles en un producto concreto en determinado momento .
A continuación se definen dos tipos de tecnología de electrofotografía en color :
Electrofotografía a color en paralelo — Tecnología de marcado que utiliza varias fuentes de luz y varios fotoconductores para aumentar la velocidad máxima de impresión en color .
Electrofotografía a color en serie — Tecnología de marcado que utiliza un solo fotoconductor en serie y una o varias fuentes de luz para conseguir la copia impresa multicolor .
Impacto — Tecnología de marcado caracterizada por la formación de la imagen impresa deseada transfiriendo colorante de una « cinta » a los medios mediante un proceso de impacto .
Dos tipos de tecnología de impacto son : impacto de formación de puntos e impacto de formación como un todo .
Inyección de tinta — Tecnología de marcado con la que se forman imágenes depositando colorante en pequeñas gotas directamente en los medios de impresión en forma de matriz .
La inyección de tinta en color se distingue de la monocroma en que hay más de un colorante disponible en un producto en un determinado momento .
Los tipos de inyección de tinta más utilizados son : piezoeléctrica , térmica y sublimación por inyección de tinta .
Inyección de tinta de alto rendimiento — Tecnología de marcado con inyección de tinta en aplicaciones comerciales de alto rendimiento que generalmente emplea una tecnología de marcado electrofotográfica .
La inyección de tinta de alto rendimiento se diferencia de la convencional en que posee conjuntos de boquillas que abarcan el ancho de una página o la capacidad de secar la tinta en los medios mediante mecanismos térmicos adicionales .
Tinta sólida — Tecnología de marcado con la que la tinta es sólida a temperatura ambiente y líquida cuando se calienta a la temperatura de inyección .
La transferencia a los medios puede ser directa , pero lo habitual es que se haga a una correa o tambor intermedio y que se imprima en offset en los medios .
Estarcido — Tecnología de marcado que transfiere imágenes de un estarcido colocado en torno a un tambor entintado a los medios de impresión .
Transferencia térmica — Tecnología de marcado con la que se forma la imagen impresa deseada depositando pequeñas gotas de colorante sólido ( generalmente ceras coloreadas ) fundido / fluido directamente en los medios de impresión en forma de matriz .
La transferencia térmica se distingue de la inyección de tinta en que la tinta es sólida a temperatura ambiente y líquida al calentarse .
Modos de funcionamiento , actividades y estados de consumo
Activo — Estado de consumo en el que el producto está conectado a una fuente de electricidad y produce activamente una salida , realizando asimismo alguna otra función principal .
Anverso-reverso automático — Capacidad de una fotocopiadora , fax , equipo multifuncional o impresora para imprimir automáticamente imágenes sobre las dos caras de una hoja , sin manipulación manual como paso intermedio .
Ejemplos de este modo son la copia de originales de una sola cara en anverso-reverso y la copia de originales anverso-reverso en anverso-reverso .
Se considera que un producto tiene capacidad para funcionar automáticamente en anverso-reverso solo si incluye todos los accesorios necesarios para cumplir las mencionadas condiciones .
Plazo de activación preprogramado — Plazo fijado por el fabricante antes de la expedición para la activación del modo de bajo consumo ( por ejemplo , espera , desactivación ) tras terminar su función principal .
Desactivado — Estado de consumo en el que entra el producto cuando se ha apagado manual o automáticamente pero sigue conectado a la red .
Se sale de este modo mediante la estimulación de una entrada , como la suministrada por un interruptor de alimentación manual o un temporizador , que coloca la unidad en el modo « listo » .
Cuando este estado es resultado de la intervención manual de un usuario se suele denominar « desactivación manual » y cuando lo es de un estímulo automático o predeterminado ( por ejemplo , reloj o plazo de activación ) , « desactivación automática » .
Listo — Estado en el que el producto no produce salida alguna , está en condiciones de funcionar , no ha entrado aún en ningún modo de bajo consumo y puede entrar en el modo « activo » en el plazo mínimo .
Pueden activarse todas las funciones en este modo , y el producto debe ser capaz de volver al modo « activo » respondiendo a cualquier opción de entrada potencial del producto .
Entre las entradas potenciales se incluyen el estímulo eléctrico externo ( por ejemplo , estímulo de red , llamada de fax o control remoto ) y la intervención física directa ( por ejemplo , activación de un interruptor o botón ) .
Espera — Estado de consumo reducido al que pasa el producto automáticamente tras un período de inactividad .
Además de entrar en el modo de espera automáticamente , el producto puede pasar a él de estas maneras : 1 ) a la hora fijada por el usuario ; 2 ) inmediatamente después de una acción manual del usuario , sin tener que apagarlo realmente , o 3 ) por otras acciones automáticas relacionadas con el comportamiento del usuario .
Pueden activarse todas las funciones en este modo , y el producto debe ser capaz de entrar en el modo « activo » respondiendo a cualquier opción de entrada del producto ; sin embargo , puede existir un intervalo .
Entre las entradas se incluyen el estímulo eléctrico externo ( por ejemplo , estímulo de red , llamada de fax o control remoto ) y la intervención física directa ( por ejemplo , activación de un interruptor o botón ) .
El producto debe mantener la conectividad a red mientras se encuentra en espera , y activarse solo cuando sea necesario .
Nota : al facilitar datos e informar de productos aptos para obtener la etiqueta que pueden entrar en el modo en espera de varias formas , los socios deben hacer referencia al nivel de espera que puede alcanzarse automáticamente .
Si el producto puede entrar de forma automática en varios niveles de espera sucesivos , es el fabricante el que decidirá qué nivel usar a efectos de calificación ; sin embargo , el plazo de activación preprogramado proporcionado debe corresponderse con el nivel usado .
Preparado — Modo de consumo de energía mínimo que no permite la desconexión ( influida ) por el usuario y que puede mantenerse por tiempo indefinido cuando el producto está conectado a la red eléctrica y se utiliza de acuerdo con las instrucciones del fabricante [ 1 ] .
Un producto no puede salir del modo « preparado » y alcanzar un estado de menor consumo a menos que esté físicamente desconectado de la red eléctrica como resultado de la manipulación manual .
Formatos de tamaño de productos
Formato grande — Entre los productos considerados de formato grande se encuentran los concebidos para medios A2 o de mayor tamaño , incluidos los diseñados para medios de alimentación continua con una anchura de 406 milímetros ( mm ) o más .
Los productos de formato grande pueden , también , imprimir en medios de formato pequeño o tamaño estándar .
Formato pequeño — Entre los productos considerados de formato pequeño se encuentran los concebidos para tamaños de medios menores que los definidos como estándar ( por ejemplo , A6 , 4′′ × 6′′ , microfilm ) , incluidos los diseñados para medios de alimentación continua con anchuras menores de 210 mm .
Estándar — Entre los productos considerados estándar se incluyen los concebidos para medios de tamaño estándar ( por ejemplo , Letter , Legal , Ledger , A3 , A4 y B4 ) , incluidos los diseñados para utilizar medios de alimentación continua con anchuras entre 210 mm y 406 mm . Los productos de tamaño estándar pueden imprimir también en medios de formato pequeño .
Otros términos
Accesorio — Componente opcional de equipo periférico no necesario para el funcionamiento de la unidad básica , que puede añadirse antes o después de la expedición para aumentar la funcionalidad .
El accesorio puede venderse por separado , con su propio número de modelo , o con una unidad básica como parte de un conjunto o configuración .
Producto básico — Modelo estándar expedido por el fabricante .
Cuando se ofrecen modelos de productos en distintas configuraciones , el producto básico es la fundamental ; esta posee el mínimo de complementos funcionales disponibles .
Los accesorios o componentes funcionales ofrecidos como opcionales , en lugar de estándar , no se consideran parte del producto básico .
Alimentación continua — Entre los productos considerados de alimentación continua se encuentran aquellos que no tienen un tamaño de hoja suelta y están diseñados para aplicaciones esenciales , como impresión de códigos de barra , etiquetas , recibos , hojas de ruta , facturas , billetes de avión o etiquetas de precios .
Digital Front-end ( DFE ) — Servidor funcionalmente integrado que aloja otros ordenadores y aplicaciones y actúa como interfaz para aparatos de impresión de imágenes .
El DFE aumenta la funcionalidad del aparato de impresión de imágenes .
Existen dos tipos de DFE :
Tipo 1 : DFE que obtiene corriente continua de su propia fuente de corriente alterna ( interna o externa ) , la cual está separada de la fuente que alimenta el aparato de impresión de imágenes .
Este DFE puede obtener su corriente alterna directamente a partir de la red o abastecerse de ella a partir de la corriente alterna vinculada a la fuente de alimentación interna del aparato de impresión de imágenes .
Tipo 2 : DFE que obtiene corriente continua de la misma fuente de alimentación que el aparato de impresión de imágenes con el que trabaja .
Los DFE de este segundo tipo deben disponer de un tablero o ensamblaje con una unidad de procesamiento independiente capaz de activación a través de la red y han de poder extraerse físicamente , aislarse o desactivarse mediante prácticas comunes de ingeniería para permitir mediciones de energía .
El DFE también ofrece al menos tres de las siguientes funciones avanzadas :
conectividad a red en diversos entornos ;
funcionalidad de buzón ;
administración de cola de trabajos ;
gestión de máquinas ( por ejemplo , activación del aparato de impresión de imágenes a partir de un estado de consumo reducido ) ;
interfaz gráfica de usuario avanzada ;
capacidad para iniciar la comunicación con otros servidores host y ordenadores clientes ( por ejemplo , escaneado de correo electrónico , consulta de trabajos en buzones remotos ) ;
capacidad para el procesamiento posterior de páginas ( como reformatearlas antes de la impresión ) .
Complemento funcional — Característica de producto estándar que aumenta la funcionalidad del motor de marcado básico de un aparato de impresión de imágenes .
La parte relativa a los modos de funcionamiento de estas especificaciones contiene otros márgenes de corriente para determinados complementos funcionales .
Entre los ejemplos de complementos funcionales se incluyen las interfaces inalámbricas y la capacidad de escaneado .
Enfoque del modo de funcionamiento ( MF ) — Método de comprobación y comparación de la eficiencia energética de los aparatos de impresión de imágenes que se centra en el consumo energético del producto en distintos modos de bajo consumo .
Los criterios clave que emplea este enfoque son los valores de los modos de bajo consumo medidos en vatios ( W ) .
Se ofrece más información en Energy Star Qualified Imaging Equipment Operational Mode Test Procedure , que puede consultarse en www.energystar.gov/products .
Motor de marcado — Motor básico de un producto para la impresión de imágenes que acciona la producción de estas .
Sin otros componentes funcionales , un motor de marcado no podrá adquirir datos de imágenes para su procesamiento y no servirá para su cometido .
El motor de marcado depende de complementos funcionales para la comunicación y el procesamiento de imágenes .
Modelo — Producto para la impresión de imágenes que se vende o comercializa con un nombre o número de modelo único .
Un modelo puede constar de una unidad básica o de una unidad básica y accesorios .
Velocidad del producto — En general , con los productos de tamaño estándar , una sola hoja A4 o de 8,5′′ × 11′′ impresa / copiada / escaneada por una cara en un minuto equivale a una imagen por minuto ( ipm ) .
Si las velocidades nominales máximas difieren al producirse imágenes en papel A4 o de 8,5′′ × 11′′ , se utiliza la mayor de las dos .
Para las máquinas franqueadoras , un envío procesado en un minuto equivaldrá a un envío por minuto ( epm ) .
Para los productos de formato pequeño , una sola hoja A6 o de 4′′ × 6′′ impresa / copiada / escaneada por una cara en un minuto equivaldrá a 0,25 ipm .
Para los productos de formato grande , una sola hoja A2 equivaldrá a 4 ipm y una A0 , a 16 ipm .
Para los productos de alimentación continua considerados de formato pequeño , formato grande o tamaño estándar , la velocidad de impresión en ipm se obtiene a partir de la velocidad máxima de impresión de imágenes comercializada del producto en metros por minuto mediante la siguiente conversión :
X ipm = 16 × [ Anchura máxima de medios ( metros ) × Velocidad máxima de impresión de imágenes ( longitud-metros / minuto ) ]
En cualquier caso , la velocidad convertida en ipm se redondeará al entero más cercano ( por ejemplo , 14,4 ipm se redondeará a 14,0 ipm y 14,5 ipm a 15 ipm ) .
A efectos de calificación , los fabricantes deben informar de la velocidad del producto conforme a la priorización de funciones que se indica a continuación :
velocidad de impresión , a menos que el producto no pueda realizar la función de impresión , en cuyo caso ,
velocidad de copia , a menos que el producto no pueda realizar la funciones de impresión y copia , en cuyo caso ,
velocidad de escaneado .
Enfoque del consumo eléctrico típico ( CET ) — Método de comprobación y comparación de la eficiencia energética de los aparatos de impresión de imágenes que se centra en el consumo eléctrico típico de un producto mientras funciona normalmente durante un período de tiempo representativo .
El criterio clave de este enfoque para los aparatos de impresión de imágenes es el valor del consumo eléctrico semanal típico medido en kilovatios-hora ( kWh ) .
Se ofrece más información en el procedimiento de ensayo del consumo eléctrico típico de la sección D.2 .
Productos que pueden obtener la etiqueta
Las presentes especificaciones Energy Star abarcarán los productos personales , empresariales y comerciales para la impresión de imágenes , pero no los productos industriales ( por ejemplo , productos conectados directamente a una red trifásica ) .
Las unidades deberán poder alimentarse a partir de la red eléctrica o de una conexión de datos o red , utilizándose las tensiones nominales estándar internacionales enumeradas en la sección D.4 .
Para obtener la etiqueta Energy Star , el aparato de impresión de imágenes debe estar definido en la sección A y ajustarse a alguna de las descripciones de productos de los cuadros 1 y 2 que se muestran a continuación .
Cuadro 1
Productos que pueden obtener la etiqueta — Enfoque del consumo eléctrico típico ( CET )
Área de productos
Tecnología de marcado
Formato de tamaño
Capacidad de color
Cuadro CET
Fotocopiadoras
Térmico directo
Estándar
Monocroma
Sublimación
Color
Tinta sólida
Transferencia térmica
Multicopistas digitales
Estarcido
Faxes
Equipos multifuncionales
Inyección de tinta alto rendimiento
Impresoras
Cuadro 2
Productos que pueden obtener la etiqueta — Enfoque del modo de funcionamiento ( MF )
Cuadro MF
Grande
Color y monocroma
Inyección de tinta
Máquinas franqueadoras
No procede
Térmico directo
Pequeño
Sublimación
Impacto
Tinta sólida
Transferencia térmica
Escáneres
Grande , pequeño y estándar
Especificaciones de eficiencia energética para obtener la etiqueta
Solo podrán obtener la etiqueta Energy Star los productos enumerados en la sección B que satisfagan los criterios que figuran a continuación . Las fechas de entrada en vigor figuran en la sección F.
Productos vendidos con una fuente de alimentación externa
Para obtener la etiqueta Energy Star de conformidad con la presente versión 1.1 de las especificaciones aplicables a los aparatos de impresión de imágenes , los aparatos de impresión de imágenes fabricados a partir del 1 de julio de 2009 que utilicen una fuente de alimentación de corriente externa alterna-alterna o alterna-continua de tensión única deben emplear una fuente de alimentación externa calificada como Energy Star o que cumpla los requisitos de la versión 2.0 de las especificaciones Energy Star para las fuentes de alimentación externas cuando se comprueben con el método de ensayo Energy Star .
Se pueden consultar las especificaciones Energy Star y el método de ensayo para fuentes de alimentación de corriente externa alterna-alterna o alterna-continua de tensión única en www.energystar.gov/products .
Productos diseñados para funcionar con un DFE de tipo 1 Para obtener la etiqueta Energy Star de conformidad con la presente versión 1.1 de las especificaciones aplicables a los aparatos de impresión de imágenes , un aparato de impresión de imágenes fabricado a partir del 1 de julio de 2009 que se comercialice con un DFE de tipo 1 debe emplear un DFE que cumpla los requisitos de eficiencia energética Energy Star para DFE de aparatos de impresión de imágenes que se enumeran en la sección C.3 .
Productos diseñados para funcionar con un DFE de tipo 2 Para que un aparato de impresión de imágenes que se comercialice con un DFE de tipo 2 y haya sido fabricado a partir del 1 de julio de 2009 obtenga la etiqueta Energy Star de conformidad con la presente versión 1.1 de las especificaciones aplicables a los aparatos de impresión de imágenes , el fabricante debe restar el consumo energético del DFE en el modo « listo » , en el caso de los productos CET , o excluirlo a la hora de medir los modos de espera y « preparado » , en el caso de los productos MF .
En la sección C.1 se detalla la manera de ajustar los valores CET en el caso de los DFE para productos CET , mientras que en la sección C.2 se detalla la manera de excluir los DFE de los niveles de espera y « preparado » MF .
La EPA y la Comisión Europea tienen el propósito de que , siempre que sea posible , el consumo vinculado a los DFE ( tipos 1 o 2 ) se excluya o reste de las mediciones de energía CET y las mediciones de consumo MF . Productos vendidos con un teléfono inalámbrico adicional
Para obtener la etiqueta Energy Star , los faxes o equipos multifuncionales con fax fabricados a partir del 1 de julio de 2009 que se vendan con teléfonos inalámbricos adicionales deben usar un teléfono calificado como Energy Star o que cumpla las especificaciones Energy Star para telefonía cuando se comprueben con el método de ensayo Energy Star en la fecha en la que el producto sea calificado como Energy Star .
Las especificaciones y el método de ensayo Energy Star para los productos de telefonía pueden consultarse en www.energystar.gov/products . Funcionamiento en anverso-reverso
Las fotocopiadoras de tamaño estándar , los equipos multifuncionales y las impresoras que utilicen tecnologías de marcado como la electrofotografía , la tinta sólida y la inyección de tinta de alto rendimiento contempladas en el enfoque del consumo eléctrico típico de la sección C.1 deben cumplir los siguientes requisitos relativos al funcionamiento en anverso-reverso , según la velocidad en monocromo del producto :
Fotocopiadoras , equipos multifuncionales e impresoras en color
Velocidad en monocromo del producto
Requisito de funcionamiento en anverso-reverso
El funcionamiento automático en anverso-reverso debe ofrecerse como característica estándar o accesorio opcional en el momento de la compra
Se requiere el funcionamiento automático en anverso-reverso como característica estándar en el momento de la compra
Fotocopiadoras , equipos multifuncionales e impresoras monocromos
Criterios de admisibilidad Energy Star — Consumo eléctrico típico ( CET )
Para obtener la etiqueta Energy Star , el valor de consumo eléctrico típico para los aparatos de impresión de imágenes mencionado en la anterior sección B , cuadro 1 , no debe exceder los límites correspondientes que se exponen a continuación .
En el caso de los productos para la impresión de imágenes con un DFE de tipo 2 , el consumo energético del DFE , calculado del modo que se indica en el siguiente ejemplo , debe excluirse al comparar el valor CET medido del producto con los límites indicados a continuación .
El DFE no debe interferir en la capacidad del aparato de impresión de imágenes para entrar o salir de los modos de menor consumo .
Para quedar excluido , el DFE debe ajustarse a la definición de la sección A.32 y ser una unidad de procesamiento independiente capaz de activación a través de la red .
Ejemplo : El resultado total del CET de una impresora es de 24,5 kWh / semana y su DFE interno consume 50 W en el modo « listo » .
50 W × 168 horas / semana = 8,4 kWh / semana , que se restan del valor CET comprobado : 24,5 kWh / semana — 8,4 kWh / semana = 16,1 kWh / semana .
A continuación se comparan los 16,1 kWh / semana con los siguientes límites .
Nota : en todas las ecuaciones siguientes , x = velocidad en monocromo del producto ( ipm ) .
Cuadro CET 1
Productos : fotocopiadoras , multicopistas digitales , faxes , impresoras
Formato de tamaño : estándar
Tecnologías de marcado : térmico directo , sublimación mono , electrofotografía mono , estarcido mono , transferencia térmica mono , inyección de tinta de alto rendimiento mono
Velocidad en monocromo del producto ( ipm )
Consumo eléctrico típico máximo ( kWh / semana )
Cuadro CET 2
Tecnologías de marcado : sublimación en color , estarcido en color , transferencia térmica en color , electrofotografía en color , tinta sólida , inyección de tinta de alto rendimiento en color
Cuadro CET 3
Productos : equipos multifuncionales
Tecnologías de marcado : térmico directo , sublimación mono , electrofotografía mono , transferencia térmica mono , inyección de tinta de alto rendimiento mono
Cuadro CET 4
Tecnologías de marcado : sublimación en color , transferencia térmica en color , electrofotografía en color , tinta sólida , inyección de tinta de alto rendimiento en color
Criterios de admisibilidad Energy Star – Modo de funcionamiento ( MF )
Para obtener la etiqueta Energy Star , los valores de consumo eléctrico para los aparatos de impresión de imágenes mencionados en la anterior sección C , cuadro 2 , no deben exceder los límites correspondientes que se exponen a continuación .
A los productos que cumplan el requisito de consumo del modo de espera en el modo « listo » no se les exigen más reducciones automáticas de energía para cumplir el límite del primer modo .
Además , a los productos que cumplan los requisitos de consumo del modo « preparado » en el modo « listo » o de espera no se les exigen más reducciones automáticas de energía para obtener la etiqueta Energy Star .
En el caso del producto de impresión de imágenes con un DFE integrado funcionalmente que depende del primero , hay que excluir el consumo eléctrico del DFE al comparar el consumo del producto medido en el modo de espera con los límites combinados de los complementos funcionales y el motor de marcado expuestos a continuación , y al comparar el nivel medido en modo « preparado » con los límites de dicho modo que se indican a continuación .
Requisitos de plazos de activación preprogramados : Para obtener la etiqueta Energy Star , los productos MF deben tener los plazos de activación preprogramados que figuran en los siguientes cuadros A a C para cada tipo de producto , que se habilitan al expedir el producto .
Además , todos los productos MF deben expedirse con un plazo de activación de máquina máximo no superior a cuatro horas , que solo puede ajustar el fabricante .
El usuario no puede influir en este plazo , y normalmente no puede modificarse sin manipulación interna e invasiva del producto .
El usuario puede ajustar los plazos de activación preprogramados recogidos en los cuadros A a C.
Cuadro A
Plazos de activación preprogramados máximos del modo de espera para productos MF de formatos pequeño y estándar , excluidas las máquinas franqueadoras ( en minutos )
Equipos multifuncionales
Cuadro B
Plazos de activación preprogramados máximos del modo de espera para productos MF de formato grande , excluidas las máquinas franqueadoras ( en minutos )
Cuadro C
Plazos de activación preprogramados máximos del modo de espera para máquinas franqueadoras ( en minutos )
Velocidad del producto
Requisitos del modo « preparado » : Para obtener la etiqueta Energy Star , los productos MF deben cumplir el límite de consumo en el modo « preparado » recogido en el siguiente cuadro D para cada tipo de producto .
Cuadro D
Niveles de consumo máximos en el modo « preparado » para los productos MF ( en vatios )
Tipo de producto
Preparado
Todos los productos MF
Los criterios de admisibilidad de los siguientes cuadros MF 1 a 8 se aplican al motor de marcado del producto .
Como está previsto que se expidan los productos con una o más funciones aparte del motor de marcado básico , deben agregarse los siguientes márgenes a los criterios del motor de marcado para el modo de espera .
Debe utilizarse el valor total del producto básico , más los complementos funcionales , para determinar la admisibilidad .
Los fabricantes no pueden aplicar más de tres complementos funcionales primarios a cada modelo , pero sí tantos complementos secundarios como haya ( con los complementos primarios que superen el número tres como complementos secundarios ) .
A continuación se proporciona un ejemplo de este enfoque :
Ejemplo : Tómese una impresora de inyección de tinta de tamaño estándar con una conexión USB 2.0 y una conexión por tarjeta de memoria .
Suponiendo que la conexión USB es la interfaz primaria utilizada durante el ensayo , el modelo de impresora recibiría un margen de complementos funcionales de 0,5 W por el USB y 0,1 por el lector de tarjeta de memoria , sumando 0,6 W de margen total de complementos funcionales .
Como el cuadro MF 2 prevé un límite de 1,4 W para el modo de espera del motor de marcado , para determinar si el producto puede obtener la etiqueta Energy Star , el fabricante deberá sumar el límite del modo de espera del motor de marcado con los márgenes de complementos funcionales aplicables , para determinar el consumo máximo de energía admitido del producto de base : 1,4 W + 0,6 W.
Si el consumo energético de la impresora en el modo de espera es igual o inferior a 2 W , la impresora cumplirá el límite del modo de espera de Energy Star .
Cuadro 3
Productos que pueden obtener la etiqueta — Complementos funcionales MF
Tipo
Detalles
Márgenes de complementos funcionales ( W )
Primarios
Secundarios
Con cable < 20 MHz
Puerto físico de conexión a red o datos presente en el aparato de impresión de imágenes capaz de una velocidad de transferencia < 20 MHz .
Incluye USB 1.x , IEEE488 , IEEE 1284 / Parallel / Centronics , RS232 o módem de fax .
Con cable ≥ 20 MHz y < 500 MHz
Puerto físico de conexión a red o datos presente en el aparato de impresión de imágenes capaz de una velocidad de transferencia ≥ 20 MHz y < 500 MHz .
Incluye USB 2.x , IEEE 1394 / FireWire / i. LINK y Ethernet 100Mb .
Con cable ≥ 500 MHz
Puerto físico de conexión a red o datos presente en el aparato de impresión de imágenes capaz de una velocidad de transferencia ≥ 500 MHz .
Incluye Ethernet 1G.
Inalámbrica
Interfaz de conexión a red o datos presente en el aparato de impresión de imágenes diseñada para la transferencia de datos a través de medios de radiofrecuencia inalámbricos .
Incluye Bluetooth y 802.11 .
Interfaz de conexión a red o datos presente en el aparato de impresión de imágenes diseñada para transferir datos mediante tecnología infrarroja .
Incluye IrDA .
Otro tipo
Almacenamiento
Unidades de almacenamiento internas presentes en el aparato de impresión de imágenes .
Incluye solo las unidades internas ( por ejemplo , unidades de disco , unidades DVD , unidades zip ) , y se aplica a cada unidad por separado .
Este complemento no incluye las interfaces de unidades externas ( como SCSI ) ni la memoria interna .
Escáneres con lámparas CCFL o lámparas no CCFL
Presencia de escáner que usa la tecnología de lámpara fluorescente de cátodo frío ( CCFL ) o una tecnología distinta a CCFL , como las tecnologías de diodo emisor de luz ( LED ) , halógena , tubo fluorescente de cátodo incandescente ( HCFT ) , xenón o fluorescente tubular ( TL ) .
Este complemento se aplica solo una vez , con independencia del tamaño de la lámpara o del número de lámparas / bombillas empleadas .
Sistema basado en PC ( no puede imprimir / copiar / escanear sin el uso de considerables recursos de PC )
Este complemento se aplica a los aparatos de impresión de imágenes que dependen de un ordenador externo para considerables recursos , como procesamiento de datos y memoria , para realizar funciones básicas que suelen realizar dichos productos de forma independiente , como la creación de páginas .
No se aplica a los productos que emplean simplemente un ordenador como fuente o destino para los datos de imágenes .
Teléfono inalámbrico
Capacidad del aparato de impresión de imágenes para comunicarse con un teléfono inalámbrico .
Se aplica solo una vez , con independencia del número de teléfonos inalámbricos que puede gestionar el producto .
No contempla los requisitos de alimentación del propio teléfono inalámbrico .
Memoria
1 W por 1 GB
Capacidad interna disponible en el producto para la impresión de imágenes para almacenar datos .
Se aplica a todos los volúmenes de memoria interna y debe ampliarse en consecuencia .
Por ejemplo , una unidad con 2,5 GB de memoria recibiría un margen de 2,5 W , mientras que una unidad con 0,5 GB recibiría uno de 0,5 W.
Tamaño de fuente de alimentación ( PS ) basado en la potencia nominal ( OR )
Para PSOR > 10 W , 0,02 × ( PSOR — 10 W )
Este complemento solo se aplica a los aparatos de impresión de imágenes incluidos en los cuadros MF 2 y 6 .
El margen se calcula a partir de la corriente continua nominal de la fuente de alimentación interna o externa especificada por el fabricante de esta .
( No es una cantidad medida ) .
Por ejemplo , una unidad que proporciona hasta 3 A a 12 V tiene un PSOR de 36 W y recibiría un margen de 0,02 × ( 36-10 ) = 0,02 × 26 = 0,52 W de margen para la fuente de alimentación .
Con fuentes que suministran más de una tensión , se utiliza la suma de la potencia de todas las tensiones a menos que las especificaciones indiquen un límite nominal inferior a esta .
Por ejemplo , una fuente que puede suministrar una salida de 3A de 24 V y 1,5 A de 5 V tiene un PSOR total de ( 3 × 24 ) + ( 1,5 × 5 ) = 79,5 W , y un margen de 1,39 W.
En cuanto a los márgenes de los complementos del anterior cuadro 3 , se distingue entre complementos « primarios » y « secundarios » .
Estas designaciones se refieren al estado en el que se requiere que permanezca activa la interfaz mientras el producto para la impresión de imágenes se encuentra en el modo de espera .
Las conexiones que se mantienen activas durante el procedimiento de ensayo del modo de funcionamiento cuando el producto para la impresión de imágenes se encuentra en el modo de espera se definen como primarias , mientras que las que pueden estar desactivadas se definen como secundarias .
Los complementos más funcionales suelen ser secundarios .
Los fabricantes deben considerar solo los tipos de complementos disponibles en un producto en su configuración de fábrica .
No hay que considerar las opciones a disposición del consumidor tras la expedición ni las interfaces presentes en el DFE ( Digital Front-end ) digital con alimentación externa del producto cuando se aplican los márgenes .
En el caso de los productos con varias interfaces , estas se considerarán como únicas e independientes .
Sin embargo , las interfaces que realizan varias funciones solo se considerarán una vez .
Por ejemplo , una conexión USB que funciona a 1.x y a 2.x solo puede contar una vez y se le da un único margen .
Cuando una interfaz concreta pueda colocarse bajo más de un tipo de interfaz según el cuadro 3 , el fabricante deberá elegir la función para la que la interfaz ha sido principalmente diseñada al determinar el margen del complemento pertinente .
Además , un sistema que admita más de un tipo de 802.11 solo podrá contar como una interfaz inalámbrica .
Cuadro MF 1
Productos : fotocopiadoras , equipos multifuncionales
Formato de tamaño : grande
Tecnologías de marcado : sublimación en color , transferencia térmica en color , térmico directo , sublimación mono , electrofotografía mono , transferencia térmica mono , electrofotografía en color , tinta sólida
Espera ( W )
Motor de marcado
Cuadro MF 2
Productos : faxes , equipos multifuncionales , impresoras
Tecnologías de marcado : inyección de tinta en color , inyección de tinta mono
Cuadro MF 3
Productos : equipos multifuncionales , impresoras
Cuadro MF 4
Productos : máquinas franqueadoras
Formato de tamaño : No procede
Tecnologías de marcado : térmico directo , electrofotografía mono , inyección de tinta mono , transferencia térmica mono
Cuadro MF 5
Productos : impresoras
Formato de tamaño : pequeño
Tecnologías de marcado : sublimación en color , térmico directo , inyección de tinta en color , impacto en color , transferencia térmica en color , sublimación mono , electrofotografía mono , inyección de tinta mono , impacto mono , transferencia térmica mono , electrofotografía en color , tinta sólida
Cuadro MF 6
Cuadro MF 7
Productos : escáneres
Formato de tamaño : grande , pequeño , estándar
Motor de escaneado
Cuadro MF 8
Tecnologías de marcado : sublimación en color , impacto en color , transferencia térmica en color , térmico directo , sublimación mono , electrofotografía mono , impacto mono , transferencia térmica mono , electrofotografía en color , tinta sólida
Requisitos de eficiencia para DFE
Los siguientes requisitos de eficiencia son aplicables a los equipos Digital Front End definidos en la sección A de las presentes especificaciones .
Requisitos de eficiencia de las fuentes de alimentación
DFE de tipo 1 que utilice una fuente de alimentación interna alterna-continua : Un DFE que obtenga corriente continua de su propia fuente interna de alimentación alterna-continua debe cumplir el siguiente requisito de eficiencia de alimentación : una eficiencia mínima del 80 % al 20 % , 50 % y 100 % de la potencia nominal y factor de potencia ≥ 0,9 al 100 % de la potencia nominal .
Procedimientos de ensayo
Los fabricantes están obligados a realizar ensayos y autocertificar los modelos que cumplen las directrices Energy Star .
A la hora de efectuar estos ensayos , el socio conviene en utilizar los procedimientos de ensayo indicados en el siguiente cuadro 4 .
Los resultados de los ensayos relativos a los productos que pueden obtener la etiqueta deben notificarse a la EPA o a la Comisión Europea , según proceda .
A continuación se mencionan otros requisitos de ensayos e informes .
Modelos capaces de funcionar con combinaciones múltiples de tensión / frecuencia : Los fabricantes comprobarán sus productos en función del mercado o de los mercados en que se vayan a vender y promocionar los productos calificados como Energy Star .
La EPA y sus países socios de Energy Star han acordado un cuadro con tres combinaciones de tensión / frecuencia para fines de ensayo .
En la sección D.4 se ofrece información detallada sobre las combinaciones internacionales de tensión / frecuencia para cada mercado .
En el caso de los productos vendidos como Energy Star en varios mercados internacionales y , por tanto , con tensiones de entrada múltiples , el fabricante deberá realizar ensayos y notificar los valores de consumo eléctrico o de eficiencia requeridos respecto de todas las combinaciones de tensión / frecuencia pertinentes .
Por ejemplo , un fabricante que distribuya el mismo modelo en los Estados Unidos y en Europa deberá efectuar mediciones , cumplir las especificaciones e informar de los valores obtenidos tanto a 115 voltios/60 Hz como a 230 voltios/50 Hz para que el modelo pueda obtener la etiqueta Energy Star en los dos mercados .
Si un modelo puede obtener la etiqueta Energy Star solo con una combinación de tensión / frecuencia ( por ejemplo , 115 voltios/60 Hz ) , solo podrá ser calificado y promocionado como Energy Star en aquellas regiones donde se utiliza la combinación tensión / frecuencia ensayada ( por ejemplo , América del Norte y Taiwán ) .
Cuadro 4
Procedimientos de ensayo para DFE de tipo 1
Requisito de las especificaciones
Protocolo de ensayo
Fuente
Eficiencia de la fuente de alimentación
Fuentes de alimentación internas
Fuentes de alimentación internas : http://efficientpowersupplies.epri.com/
Ensayo Energy Star fuentes de alimentación externas
Fuentes de alimentación externas : www.energystar.gov/powersupplies/
Directrices para la realización de ensayos
Las instrucciones concretas para los ensayos de eficiencia energética de los aparatos de impresión de imágenes se exponen a continuación en tres apartados distintos titulados :
Procedimiento de ensayo del consumo eléctrico típico ,
Procedimiento de ensayo del modo de funcionamiento , así como
Condiciones y equipo de ensayo para aparatos de impresión de imágenes Energy Star .
Los resultados de los ensayos obtenidos mediante estos procedimientos serán la base principal para determinar la calificación Energy Star .
Los fabricantes están obligados a realizar ensayos y autocertificar los modelos de productos que cumplen las directrices Energy Star .
Las familias de modelos de aparatos de impresión que se fabrican con el mismo chasis y son idénticos en todo salvo por lo que respecta a la caja y al color podrán obtener la etiqueta mediante la presentación de los datos de ensayo de un modelo único representativo .
Asimismo , los modelos que no cambian o que se diferencian solo en el acabado respecto a los vendidos el año anterior podrán conservar la etiqueta sin necesidad de presentar nuevos datos de ensayo , siempre que la especificación sea la misma .
Si se ofrece en el mercado un modelo de producto en varias configuraciones como familia o serie de productos , el socio podrá comprobar y comunicar la configuración más alta disponible en la familia , en lugar de todos y cada uno de los modelos .
Al presentar familias de modelos , los fabricantes seguirán siendo responsables de cualquier reclamación en torno a la eficiencia que se haga sobre sus productos para la impresión de imágenes , incluidos los no comprobados o aquellos de los que no se hayan facilitado datos .
Ejemplo : Los modelos A y B son idénticos , con la excepción de que el modelo A se expide con una interfaz con cable > 500 MHz y el modelo B , con una interfaz con cable < 500 MHz .
Si se comprueba el modelo A y este cumple las especificaciones Energy Star , el socio podrá comunicar únicamente los datos del ensayo correspondientes al modelo A en representación de los dos modelos : A y B.
Si la alimentación del producto procede de la red eléctrica , USB , IEEE1394 , Power-over-Ethernet , sistema telefónico o cualquier otro medio o combinación de medios , debe utilizarse para la calificación la corriente alterna neta consumida por el producto ( teniendo en cuenta las pérdidas de la conversión de corriente alterna-continua como se especifica en el procedimiento de ensayo del modo de funcionamiento ) .
A continuación se mencionan otros requisitos de ensayos e informes .
Número de unidades necesarias para el ensayo
El ensayo será realizado por el fabricante o su representante autorizado en una sola unidad de un modelo .
Para los productos contemplados en la sección B , cuadro 1 , de las presentes especificaciones , si la unidad inicial sometida al ensayo obtiene unos resultados en cuanto al consumo eléctrico típico que cumplen los criterios de admisibilidad pero están comprendidos dentro del 10 % del límite , debe someterse a ensayo también otra unidad del mismo modelo .
Los fabricantes comunicarán los valores de las dos unidades .
Para obtener la etiqueta Energy Star , las dos unidades deben cumplir las especificaciones pertinentes .
Presentación de los datos relativos al producto que cumple los requisitos a la EPA o a la Comisión Europea , según corresponda .
Los socios tienen la obligación de autocertificar los modelos de productos que se ajusten a las directrices Energy Star y comunicar la información a la EPA o a la Comisión Europea , según corresponda .
La información que se notifique respecto de los productos deberá redactarse concisamente tras la publicación de las especificaciones finales .
Además , los socios deberán presentar a la EPA o a la Comisión Europea , según corresponda , extractos de la documentación del producto que expliquen a los consumidores los plazos preprogramados de activación recomendados para la gestión del consumo eléctrico .
La finalidad de esta obligación es demostrar el que los productos se han sometido a ensayo con la configuración de fábrica que se recomienda para el uso .
Modelos capaces de funcionar con combinaciones múltiples de tensión / frecuencia
Los fabricantes comprobarán sus productos en función del mercado o mercados en que se vayan a vender y promocionar los productos calificados como Energy Star .
La EPA , la Comisión Europea y sus países socios de Energy Star han acordado un cuadro con tres combinaciones de tensión / frecuencia para fines de ensayo .
Consulte las condiciones de ensayo de los aparatos de impresión de imágenes para obtener más datos relativos a las combinaciones internacionales de tensión / frecuencia y a los tamaños del papel correspondientes a cada mercado .
Procedimiento de ensayo del consumo eléctrico típico
Tipos de productos contemplados : Procedimiento de ensayo del consumo eléctrico típico para la medición de los productos de tamaño estándar definidos en la sección B , cuadro 1 .
Parámetros de ensayo
Este apartado describe los parámetros que deben emplearse en el ensayo al medir un producto con el procedimiento del ensayo del consumo eléctrico típico .
No aborda las condiciones del ensayo , que se exponen más abajo en la sección D.4 .
Los originales para las copias serán imágenes símplex .
Imagen del ensayo
Es el patrón de ensayo A de la norma ISO / CEI 10561:1999 .
Se reproducirá en un tamaño de 10 puntos en fuente Courier de anchura fija ( o la más equivalente ) ; los caracteres alemanes no tienen que reproducirse si el producto no puede hacerlo .
La imagen se reproducirá en una hoja de papel de 8,5″ × 11″ o A4 , según el mercado en cuestión .
Con las impresoras y equipos multifuncionales que puedan interpretar un lenguaje de descripción de página ( PDL ) ( por ejemplo , PCL , Postscript ) , se enviarán las imágenes al producto en dicho lenguaje .
Ensayo en monocromo
Los productos con capacidad de color se comprobarán con imágenes monocromas a menos que no puedan hacerlo .
Desactivación automática y capacidad para conexión a red
El producto tendrá la configuración de fábrica que se recomienda para el uso , especialmente para parámetros clave como los plazos de activación preprogramados de la gestión de consumo eléctrico y la resolución ( a excepción de lo especificado a continuación ) .
Toda la información del fabricante sobre los plazos de activación recomendados será coherente con la configuración de fábrica , incluidos los que figuran en los manuales de uso o sitios web y los facilitados por el personal de instalación .
Si una impresora , multicopista digital o equipo multifuncional con capacidad de impresión o fax tiene capacidad de desactivación automática habilitada de fábrica , se deshabilitará antes del ensayo .
Las impresoras y equipos multifuncionales con capacidad para la conexión a red de fábrica [ 2 ] se conectarán a una red .
El tipo de conexión a red ( u otra conexión a datos si el producto no tiene capacidad de conexión a red ) lo decide el fabricante , que informará del tipo utilizado .
Configuración del producto
La fuente del papel y el hardware de acabado deberán estar presentes y tener la configuración de fábrica recomendada para el uso ; sin embargo , su empleo en el ensayo lo decidirá el fabricante ( por ejemplo , puede utilizarse cualquier fuente de papel ) .
Las características antihumedad pueden desactivarse si pertenecen el ámbito de control del usuario .
El hardware que forme parte del modelo y que el usuario tenga que instalar o conectar ( por ejemplo , una característica para papel ) se instalará antes del ensayo .
Las multicopistas digitales deben configurarse y utilizarse con arreglo a su diseño y capacidades .
Por ejemplo , cada trabajo debe incluir solo una imagen original .
Las multicopistas digitales se comprobarán a la velocidad nominal máxima , que es también la que debe emplearse para determinar el tamaño del trabajo para el ensayo , no a la velocidad por defecto de fábrica , si es distinta .
De lo contrario , las multicopistas digitales serán tratadas como impresoras , fotocopiadoras o equipos multifuncionales , dependiendo de sus capacidades de fábrica .
Estructura del trabajo
Este apartado describe cómo determinar el número de imágenes por trabajo que deben usarse al medir un producto con el procedimiento de ensayo del consumo eléctrico típico y de trabajos por día para el cálculo del consumo eléctrico típico .
A los efectos de este procedimiento de ensayo , la velocidad del producto utilizada para determinar el tamaño del trabajo para el ensayo será la velocidad en modo símplex nominal máxima comunicada por el fabricante para producir imágenes monocromas en papel de tamaño estándar ( 8,5″ × 11″ o A4 ) , redondeada al entero más cercano .
Esta velocidad se usará también en los informes como la velocidad del producto del modelo .
La velocidad de salida por defecto del producto , que se empleará en el ensayo real , no se mide y puede ser distinta de la nominal máxima debido a factores como los parámetros de resolución , calidad de imagen , modos de impresión , tiempo de escaneado de documentos , tamaño y estructura del trabajo , y tamaño y gramaje del papel .
Los faxes deben comprobarse siempre con una imagen por trabajo .
El número de imágenes por trabajo que se utilizará para el resto de los aparatos de impresión de imágenes debe calcularse mediante los siguientes tres pasos .
Por razones de comodidad , el cuadro 8 muestra el resultado del cálculo de las imágenes por trabajo para cada velocidad del producto integral hasta 100 imágenes por minuto ( ipm ) .
Cálculo del número de trabajos por día .
El número de trabajos por día varía con la velocidad del producto :
Para unidades con una velocidad de ocho ipm o menos , habrá que utilizar ocho trabajos por día .
Para unidades con una velocidad entre ocho y 32 ipm , el número de trabajos por día equivaldrá a la velocidad .
Por ejemplo , una unidad de 14 ipm utilizará 14 trabajos por día .
Para unidades con una velocidad de 32 ipm o más , habrá que utilizar 32 trabajos por día .
Cálculo de la cantidad nominal de imágenes por día [ 3 ] del cuadro 5 .
Por ejemplo , una unidad de 14 ipm utilizará 0,50 × 142 o 98 imágenes por día .
Cuadro 5
Cuadro de trabajos de aparatos de impresión de imágenes
Régimen que debe usarse
Fórmula ( imágenes por día )
Monocromo ( excepto fax )
Velocidad en monocromo
Color ( excepto fax )
Cálculo del número de imágenes por trabajo dividiendo el número de imágenes por día entre el número de trabajos por día .
Hay que realizar un redondeo a la baja al entero más cercano .
Por ejemplo , una cifra de 15,8 debe notificarse como 15 imágenes por trabajo , en lugar de redondear a 16 imágenes por trabajo .
Con las fotocopiadoras de menos de 20 ipm , debe haber un original por imagen requerida .
En el caso de los trabajos con un gran número de imágenes , como aquellos para máquinas de más de 20 ipm , probablemente no sea posible conseguir el número de imágenes requeridas , en especial con límites en la capacidad de los dispositivos de alimentación .
Por lo tanto , las fotocopiadoras de 20 ipm o más pueden hacer varias copias de cada original siempre que el número de originales sea al menos de diez .
El resultado pueden ser más imágenes de las requeridas .
Por ejemplo , con una unidad de 50 ipm que requiere 39 imágenes por trabajo , puede realizarse el ensayo con cuatro copias de diez originales o tres copias de trece originales .
Procedimientos de medición
Para medir el tiempo , es suficiente con un cronómetro corriente y temporización con resolución de un segundo .
Todas las cifras de energía se registrarán como vatios-hora ( Wh ) .
Todo el tiempo se registrará en segundos o minutos .
« Poner a cero el medidor » se refiere a la lectura de « Wh » del medidor .
Los cuadros 6 y 7 exponen los pasos del procedimiento de consumo eléctrico típico .
Los modos de servicio / mantenimiento ( incluida la calibración de color ) no se incluirán generalmente en las mediciones del consumo eléctrico típico .
Se anotarán los modos que se produzcan durante el ensayo .
Si se produce un modo de servicio durante un trabajo que no es el primero , puede dejarse este y sustituirse por otro trabajo en el ensayo .
En caso de que sea necesario otro trabajo , no hay que registrar los valores de energía para el trabajo dejado y debe añadirse el otro trabajo de inmediato después del trabajo 4 .
El intervalo de 15 minutos del trabajo se mantendrá en todo momento , incluso para el trabajo que se ha abandonado .
Los equipos multifuncionales sin capacidad de impresión se tratarán como fotocopiadoras a todos los efectos de este procedimiento de ensayo .
Procedimiento para impresoras , multicopistas digitales y equipos multifuncionales con capacidad de impresión , y faxes .
Cuadro 6
Procedimiento de ensayo del consumo eléctrico típico – Impresoras , multicopistas digitales y equipos multifuncionales con capacidad de impresión , y faxes
Notas :
Antes de empezar el ensayo , es útil comprobar los plazos de activación preprogramados de la gestión de consumo eléctrico para asegurarse de que son los de fábrica y confirmar que hay mucho papel en el dispositivo .
La instrucción « poner a cero el medidor » puede realizarse registrando el consumo energético acumulado en ese momento en lugar de poniendo literalmente a cero el medidor .
Paso 1 – El período de medición de « desactivado » puede ser más largo , si se desea , para reducir el error de medición .
Tenga en cuenta que no se utiliza la energía del modo « desactivado » en los cálculos .
Paso 2 – Si la unidad no tiene indicador de « listo » , utilice la hora en la que el nivel de consumo de energía se estabiliza en el nivel de « listo » .
Paso 3 – Después de registrar el tiempo de Activo 0 , puede cancelarse el resto del trabajo .
Paso 5 – El período de 15 minutos se cuenta a partir del inicio del trabajo .
La unidad debe indicar un mayor consumo energético en los cinco segundos posteriores a la puesta a cero del medidor y el temporizador ; es posible que sea necesario iniciar la impresión antes de la puesta a cero para asegurarse de ello .
Paso 6 – Una unidad que se expida con plazos de activación preprogramados cortos podría empezar los pasos 6-8 desde el modo de espera .
Paso 9 – Las unidades pueden tener varios modos de espera de forma que se incluyan todos , menos el último , en el período « final » .
Paso
Estado inicial
Acción
Registro ( al final del paso )
Posibles estados medidos
Desactivado
Conecte la unidad al medidor .
Ponga a cero el medidor ; espere el período de prueba ( cinco minutos o más ) .
Energía de Desactivado
Tiempo de intervalo de prueba
Encienda la unidad .
Espere hasta que la unidad indique que está en el modo « listo » .
Listo
Imprima un trabajo de al menos una imagen de salida , pero no más de un solo trabajo según el cuadro de trabajos .
Registre el tiempo hasta la primera unidad de salida de hojas .
Espere hasta que el medidor muestre que la unidad ha entrado en el modo de espera final .
Tiempo de Activo 2
Espera
Ponga a cero el medidor ; espere una hora .
Energía de Espera
Ponga a cero el medidor y el temporizador .
Espere hasta que el temporizador indique que han transcurrido 15 minutos .
Energía de Trabajo 2
Recuperación , activo , listo , espera
Repita el paso 5 .
Igual que el anterior
Repita el paso 5 ( sin medición de tiempo de Activo ) .
Tiempo final
Listo , espera
Energía final
Cada imagen se enviará por separado ; es posible que todas formen parte del mismo documento , pero no se especificarán en el documento como múltiples copias de una sola imagen original [ a menos que el producto sea una multicopista digital , como se especifica en la sección D.2 , letra b ) ] .
En el caso de los faxes que usan solo una imagen por trabajo , la página se introducirá en el dispositivo de alimentación de originales de la unidad para copias ocasionales , y podrá colocarse en el dispositivo antes de comenzar el ensayo .
No es preciso conectar la unidad a una línea telefónica a menos que sea necesario para realizar el ensayo .
Por ejemplo , si el fax no tiene capacidad para realizar copias ocasionales , el trabajo realizado en el paso 2 se enviará por línea telefónica .
En los faxes sin dispositivo de alimentación de originales , hay que colocar la página en el rodillo .
Procedimiento para fotocopiadoras , multicopistas digitales y equipos multifuncionales sin capacidad de impresión
Cuadro 7
Procedimiento de ensayo del consumo eléctrico típico – Fotocopiadoras , multicopistas digitales y equipos multifuncionales sin capacidad de impresión
Paso 4 – Si la unidad se apaga dentro de esa hora , registre el tiempo y la energía del modo de espera en ese momento , pero espere hasta que transcurra una hora completa desde el inicio del modo de espera final antes de empezar el paso 5 .
Tenga en cuenta que no se utiliza la medición de consumo en el modo de espera dentro del cálculo y que la unidad puede entrar la desactivación automática en el plazo de la hora completa .
Para evaluar los productos con este procedimiento de ensayo , estos deben poder realizar el trabajo requerido por cuadro de trabajos dentro del intervalo de 15 minutos del trabajo .
Paso 6 – Una unidad que se expida con plazos de activación preprogramados cortos podría empezar los pasos 6-8 desde el modo de espera o la desactivación automática .
Paso 9 – Si la unidad ya ha entrado en la desactivación automática antes del inicio del paso 9 , los valores de energía y tiempo del período final son cero .
Paso 10 – El intervalo de prueba de la desactivación automática puede ser más largo para mejorar la precisión .
Copie un trabajo de al menos una imagen , pero no más de un solo trabajo según el cuadro de trabajos .
Si la unidad se apaga en menos de una hora , registre el tiempo y la energía en el modo de espera , pero espere una hora completa antes de pasar al paso 5 .
Copie un trabajo según el cuadro de trabajos .
Recuperación , activo , listo , espera , desactivación automática
Espere hasta que el medidor o la unidad muestre que la unidad ha entrado en el modo de desactivación automática .
Desactivación automática
Energía de Desactivación automática
Los originales pueden colocarse en el dispositivo de alimentación antes de que empiece el ensayo .
Los productos sin dispositivo de alimentación de originales pueden producir todas las imágenes a partir de una solo original colocado en el rodillo .
Medición adicional de los productos con un DFE ( Digital Front End )
Este paso se aplica solo a los productos con un DFE según la definición de la sección A.32 .
Si el DFE tiene un cable de alimentación separado , con independencia de si el cable y el controlador se encuentran dentro o fuera del aparato de impresión de imágenes , se realizará una medición de energía durante cinco minutos solo del DFE mientras el producto principal está en el modo « listo » .
La unidad debe conectarse a una red si tiene capacidad para funcionar en red de fábrica .
Si el DFE no tiene un cable de alimentación separado , el fabricante documentará la corriente alterna necesaria para el DFE cuando la unidad en su conjunto esté en un modo « listo » .
Esto se conseguirá generalmente mediante una medición instantánea de la entrada de corriente continua al DFE y el aumento del nivel de potencia para tener en cuenta las pérdidas de la fuente de alimentación .
Métodos de cálculo
El valor de consumo eléctrico típico refleja supuestos del número de horas al día en las que se usa generalmente el producto , el patrón de uso durante esas horas y los plazos de activación preprogramados que utiliza el producto para la transición a los modos de menor consumo .
Todas las mediciones de electricidad se llevan a cabo como energía acumulada en el tiempo y , luego , se convierten a potencia dividiéndola entre la longitud del período de tiempo .
Los cálculos se basan en trabajos de impresión de imágenes que comprenden dos grupos cada día entre los cuales la unidad entra en el modo de consumo mínimo ( por ejemplo , durante la hora del almuerzo ) , como se ilustra en la figura 2 que se ofrece más abajo .
Se supone que la unidad no se usa los fines de semana y que no se apaga manualmente .
El tiempo final es el período de tiempo desde el inicio del último trabajo hasta el comienzo del modo de consumo mínimo ( desactivación automática para fotocopiadoras , multicopistas digitales y equipos multifuncionales sin capacidad de impresión ; y modo de espera para impresoras , multicopistas digitales y equipos multifuncionales con capacidad de impresión , y faxes ) menos el intervalo de 15 minutos del trabajo .
Se utilizan las dos ecuaciones siguientes para todos los tipos de productos :
Energía media de trabajos = ( Trabajo 2 + Trabajo 3 + Trabajo 4)/3
Energía diaria de trabajos = ( Trabajo 1 × 2 ) + [ ( Trabajos por día – 2 ) × Energía media de trabajos ) ]
El método de cálculo para impresoras , multicopistas digitales y equipos multifuncionales con capacidad de impresión y faxes utiliza también estas tres ecuaciones :
Energía diaria de modo de espera = [ 24 horas – ( ( Trabajos por día/4 ) + ( Tiempo final × 2 ) ) ] × Consumo de modo de espera
Energía diaria = Energía diaria de trabajos + ( 2 × Energía final ) + Energía diaria de modo de espera
Consumo eléctrico típico = ( Energía diaria × 5 ) + ( Consumo de modo de espera × 48 )
El método de cálculo para fotocopiadoras , multicopistas digitales y equipos multifuncionales sin capacidad de impresión utiliza también estas tres ecuaciones :
Energía diaria de desactivación automática = [ 24 horas – ( ( Trabajos por día/4 ) + ( Tiempo final × 2 ) ) ] × Consumo de desactivación automática
Energía diaria = Energía diaria de trabajos + ( 2 × Energía final ) + Energía diaria de desactivación automática
Consumo eléctrico típico = ( Energía diaria × 5 ) + ( Consumo de desactivación automática × 48 )
Se comunicarán las especificaciones del equipo de medición y los intervalos empleados en cada medición .
Las mediciones se realizarán de forma que el error total potencial en el valor del consumo eléctrico típico que resulte no sea superior al 5 % .
No es preciso comunicar la exactitud en aquellos casos en los que el error potencial sea inferior al 5 % .
Cuando el error de medición potencial sea cercano al 5 % , los fabricantes deberán realizar mediciones para confirmar que se cumple el límite del 5 % .
Referencias
Tecnología de la información — Equipos ofimáticos — Dispositivos de impresión — Método para la medición de rendimiento — Impresoras de clase 1 y clase 2 .
Cuadro 8
Cuadro de trabajos calculado
Velocidad
Trabajos / día
Imágenes / día provisionales
Imágenes / trabajo provisionales
Imágenes / trabajo
Imágenes / día
Figura 2
Procedimiento de medición del consumo eléctrico típico
La figura 2 muestra el procedimiento de medición en forma de gráfico .
Tenga en cuenta que los productos con plazos de activación preprogramados cortos pueden incluir períodos de espera en las mediciones de cuatros trabajos o la desactivación automática en la medición del modo de espera en el paso 4 .
Además , los productos con capacidad de impresión y un solo modo de espera no tendrán un modo de espera en el período final .
El paso 10 se aplica únicamente a las fotocopiadoras , multicopistas digitales y equipos multifuncionales sin capacidad de impresión .
Figura 3
Un día típico
La figura 3 muestra un ejemplo de esquema correspondiente a una fotocopiadora de ocho ipm que realiza cuatro trabajos por la mañana y cuatro por la tarde , y tiene dos períodos « finales » y un modo de desactivación automática para el resto del día y todo el fin de semana .
Hay un supuesto período de « almuerzo » implícito , pero no explícito .
La figura no está dibujada a escala .
Como se muestra , los trabajos están siempre separados por 15 minutos y en dos grupos .
Hay siempre dos períodos « finales » completos , con independencia de su duración .
Las impresoras , multicopistas digitales y equipos multifuncionales con capacidad de impresión y faxes utilizan el modo de espera en lugar de la desactivación automática como modo básico ; en caso contrario , son tratados como fotocopiadoras .
Procedimiento de ensayo del modo de funcionamiento ( MF )
Tipos de productos contemplados : Procedimiento de ensayo del modo de funcionamiento para la medición de los productos definidos en a sección B , cuadro 2 .
Parámetros de ensayo .
Este apartado describe los parámetros que deben emplearse en el ensayo al medir el consumo de energía de un producto con el procedimiento de ensayo del modo de funcionamiento .
Conectividad a red
El tipo de conexión a red activa lo decide el fabricante , que deberá comunicar el tipo empleado . El producto no recibirá potencia de funcionamiento por la conexión a red ( por ejemplo , a través de Power-over-Ethernet , USB , USB PlusPower o IEEE 1394 ) a menos que sea la única fuente a alimentación del producto ( es decir , que no haya ninguna fuente de corriente alterna presente ) .
El producto tendrá la configuración de fábrica que se recomienda para el uso , especialmente para parámetros clave como los plazos de activación preprogramados de la gestión de consumo eléctrico , la calidad de impresión y la resolución .
Además :
La fuente del papel y el hardware de acabado estarán presentes y tendrán la configuración de fábrica ; sin embargo , el uso de estas características en el ensayo lo decidirá el fabricante ( por ejemplo , puede utilizarse cualquier fuente de papel ) .
Las características antihumedad pueden desactivarse si pertenecen el ámbito de control del usuario .
En el caso de los faxes , se introducirá una página en el dispositivo de alimentación de originales de la unidad para copias ocasionales , y esta podrá colocarse en el dispositivo antes de comenzar el ensayo .
Si un producto tiene un modo de desactivación automática habilitado de fábrica , se habilitará antes de realizar el ensayo .
Al realizar mediciones de consumo con este procedimiento de ensayo , el producto producirá imágenes a la velocidad que resulte de los ajustes por defecto de fábrica .
Sin embargo , la velocidad en modo símplex nominal máxima comunicada por el fabricante para producir imágenes monocromas en papel de tamaño estándar se usará para los informes .
Método de medición del consumo
Todas las mediciones de consumo se realizarán de conformidad con la norma CEI 62301 , con las siguientes excepciones :
Para determinar las combinaciones de tensión / frecuencia que se utilizarán durante el ensayo , consulte las Condiciones y equipo de ensayo para aparatos de impresión de imágenes Energy Star de la sección D.4 .
El requisito relativo a armónicos utilizado durante el ensayo es más estricto que la norma CEI 62301 .
El requisito de exactitud de este procedimiento de ensayo del modo de funcionamiento es del 2 % para todas las mediciones excepto para el consumo del modo « listo » .
En el caso de los productos diseñados para que funcionen con batería cuando no están conectados a la red eléctrica , esta se dejará colocada para el ensayo ; sin embargo , la medición no debe reflejar la carga de la batería activa más allá de la carga de mantenimiento ( es decir , debe cargarse totalmente la batería antes de empezar el ensayo ) .
El producto con fuente de alimentación externa se someterá al ensayo conectado a esta .
Los productos con una fuente de corriente continua de baja tensión estándar ( por ejemplo , USB , USB PlusPower , IEEE 1394 y Power-over-Ethernet ) utilizarán una fuente de corriente alterna adecuada para la corriente continua .
Se medirá y comunicará este consumo energético de la fuente de corriente alterna correspondiente al producto para la impresión de imágenes sometido a ensayo .
Para los aparatos alimentados mediante USB , se empleará un concentrador ( hub ) con alimentación únicamente para el aparato sometido a ensayo .
Para los aparatos alimentados mediante Power-over-Ethernet o USB PlusPower , es aceptable medir el dispositivo de distribución de energía con y sin el producto para la impresión de imágenes conectado , y usar esta diferencia como consumo del producto .
El fabricante debe confirmar que esto refleja razonablemente el consumo de corriente continua de la unidad más algún margen para la fuente de alimentación y la ineficiencia en la distribución .
Procedimiento de medición
Todas las cifras de energía se registran en vatios ( W ) .
El cuadro 9 muestra los pasos del procedimiento de ensayo del modo de funcionamiento .
Los modos de servicio / mantenimiento ( incluida la calibración de color ) no se incluirán generalmente en las mediciones .
Se anotará cualquier adaptación del procedimiento necesaria para excluir los modos que se produzcan durante el ensayo .
Como se indica más arriba , todas las mediciones de consumo deben realizarse de acuerdo con la norma CEI 62301 .
Dependiendo de la naturaleza del modo , la CEI 62301 contempla las mediciones de consumo instantáneas , mediciones de energía acumulada de cinco minutos o mediciones de energía acumulada durante períodos lo suficientemente largos como para evaluar adecuadamente los patrones de consumo cíclicos .
Con independencia del método , solo se comunicarán los valores de consumo .
Cuadro 9
Procedimiento de ensayo del modo de funcionamiento ( MF )
Antes de empezar el ensayo , es útil comprobar los plazos de activación preprogramados de la gestión de consumo eléctrico para asegurarse de que son los de fábrica .
Paso 1 – Si la unidad no tiene indicador de « listo » , utilice la hora en la que el nivel de consumo de energía se estabiliza en el nivel de « listo » , y anote este detalle al comunicar los datos del ensayo del producto .
Pasos 4 y 5 – En el caso de los productos con más de un nivel de espera , repita estos pasos las veces que sea necesario para capturar todos los niveles de espera sucesivos y comunique estos datos .
Se suelen utilizar dos niveles de espera en fotocopiadoras y equipos multifuncionales de tamaño grande que emplean tecnologías de marcado de alta temperatura .
Con los productos que no tienen este modo , hay que saltarse los pasos 4 y 5 .
Pasos 4 y 6 – Las mediciones de los plazos de activación preprogramados se medirán en paralelo , acumulativas desde el inicio del paso 4 .
Por ejemplo , un producto ajustado para entrar en un nivel de espera en 15 minutos y para entrar en un segundo nivel de espera 30 minutos después de entrar en el primero tendrá un plazo de activación preprogramado de 15 minutos para el primer nivel y uno de 45 minutos para el segundo .
Pasos 6 y 7 – La mayoría de los productos MF no tiene un modo de desactivación automática diferenciado .
Con los productos que no tienen este modo , hay que saltarse los pasos 6 y 7 .
Paso 8 – Si la unidad no tiene interruptor de alimentación , espere a que entre en el modo de consumo mínimo y anote este detalle al comunicar los datos del ensayo del producto .
Registro
Imprima , copie o escanee una sola imagen .
Mida el consumo del modo « listo » .
Consumo del modo « listo »
Espere el tiempo de activación preprogramado para el modo de espera .
Tiempo de activación preprogramado del modo de espera
Mida el consumo del modo de espera .
Consumo del modo de espera
Espere el tiempo de activación preprogramado para la desactivación automática .
Tiempo de activación preprogramado para la desactivación automática
Mida el consumo de la desactivación automática .
Consumo del modo de desactivación automática
Apague manualmente el dispositivo . Espere a que la unidad se apague .
Mida el consumo del modo « desactivado » .
Consumo del modo « desactivado »
Aparatos electrodomésticos – Medición del consumo de energía en modo en espera ( standby ) .
Condiciones y equipo de ensayo para aparatos de impresión de imágenes Energy Star
Se aplicarán las siguientes condiciones de ensayo a los procedimientos de ensayo del consumo eléctrico típico y del modo de funcionamiento .
Estas contemplan las fotocopiadoras , multicopistas digitales , faxes , máquinas franqueadoras , equipos multifuncionales , impresoras y escáneres .
A continuación se exponen las condiciones ambientales de ensayo que deben establecerse al realizar las mediciones de energía o consumo .
Son necesarias para asegurar que la varianza en las condiciones ambientales no afecte a los resultados del ensayo , y que estos sean reproducibles .
Las especificaciones para el equipo del ensayo siguen las condiciones del ensayo .
Condiciones del ensayo
Criterios generales :
[ Referencia CEI 62301 : Aparatos electrodomésticos — Medición del consumo de energía en modo en espera ( standby ) , secciones 3.2 , 3.3 . ]
Tensión de alimentación [ 5 ] :
América del Norte / Taiwán :
115 ( ± 1 % ) voltios CA , 60 Hz ( ± 1 % )
Europa / Australia / Nueva Zelanda :
230 ( ± 1 % ) voltios CA , 50 Hz ( ± 1 % )
Japón :
100 ( ± 1 % ) voltios CA , 50 Hz ( ± 1 % ) /60 Hz ( ± 1 % )
Nota : para los productos que proporcionan una potencia máxima > 1,5 kW , el intervalo de tensión es ± 4 %
Distorsión armónica total ( DAT ) ( voltaje ):
< 2 % DAT ( < 5 % para productos que proporcionan una potencia máxima > 1,5 kW )
Temperatura ambiente :
Humedad relativa :
Especificaciones aplicables al papel :
En todos los ensayos del consumo eléctrico típico y los ensayos del modo de funcionamiento que deban utilizar papel , el tamaño y el gramaje básico de este serán adecuados para el mercado en cuestión , conforme al siguiente cuadro .
Tamaño y gramaje del papel
Mercado
Talla
Gramaje básico
Equipo del ensayo
El objetivo del procedimiento de ensayo es medir con exactitud el consumo de potencia VERDADERA [ 6 ] del producto .
Esto obliga a utilizar un vatímetro de valor eficaz ( RMS ) o medidor de energía .
Hay muchos medidores disponibles , y los fabricantes deben tener cuidado al seleccionar un modo adecuado .
Es preciso considerar los siguientes factores cuando se seleccione el medidor y se realice el ensayo .
Respuesta en frecuencia : los equipos electrónicos con fuente de alimentación con conmutador producen armónicos ( armónicos impares que suelen alcanzar el 21o ) .
Si estos armónicos no se tienen en cuenta en la medición de consumo , el resultado será inexacto .
La EPA recomienda que los fabricantes adquieran medidores cuya respuesta en frecuencia sea al menos de 3 kHz , lo que permitirá unas mediciones con armónicos que alcancen el 50o al tiempo que se cumple la recomendación CEI 555 .
Resolución : en las mediciones de consumo directo , la resolución del equipo de medición será coherente con los siguientes requisitos de la norma CEI 62301 :
« El instrumento de medición de consumo tendrá una resolución de :
0,01 W o más para las mediciones de consumo de 10 W o menos .
0,1 W o más para las mediciones de consumo de más de 10 W hasta 100 W.
Además , el instrumento de medición tendrá una resolución de 10 W o más para las mediciones de consumo superiores a 1,5 kW.
Las mediciones de energía acumulada tendrán resoluciones generalmente coherentes con estos valores cuando se conviertan a la potencia media .
Para las mediciones de energía acumulada , la cifra de mérito para determinar la exactitud necesaria será el valor de potencia máximo durante el período de medición , no la media , ya que es este valor máximo el que determina la configuración y el equipo de medición .
Precisión
Las mediciones realizadas con estos procedimientos tendrán en todos los casos una exactitud del 5 % o más , aunque los fabricantes conseguirán generalmente mayor exactitud .
Los procedimientos de ensayo pueden especificar una exactitud superior al 5 % para algunas mediciones .
Conociendo los niveles de potencia de los productos para la impresión de imágenes actuales y los medidores disponibles , los fabricantes pueden calcular el error máximo tomando como base la lectura y el intervalo empleado para esta .
Para las mediciones de 0,50 W o menos , la exactitud exigida es de 0,02 W.
Calibración
Los medidores deben haberse calibrado en los últimos 12 meses para garantizar la exactitud .
Interfaz de usuario
Se recomienda encarecidamente a los fabricantes que diseñen sus productos de conformidad con la norma IEEE 1621 : Norma para elementos de interfaz de usuario en controles de potencias de aparatos electrónicos empleados en entornos profesionales y de usuario .
Esta norma se desarrolló para hacer que los controles de la potencia resulten más coherentes e intuitivos en todos los dispositivos electrónicos .
Pueden verse más detalles del desarrollo de esta norma en http://eetd.lbl.gov/controls
Fecha de entrada en vigor
La fecha a partir de la cual los fabricantes pueden comenzar a calificar sus productos como Energy Star de acuerdo con las especificaciones de la versión 1.1 será definida como la fecha de entrada en vigor del acuerdo .
Cualquier acuerdo aplicado previamente en relación con los aparatos para la impresión de imágenes con etiqueta Energy Star terminará su vigencia el 30 de junio de 2009 .
La fecha de fabricación es específica para cada unidad y es la fecha ( por ejemplo , mes y año ) en la que se terminó de montar totalmente dicha unidad .
Supresión de los derechos adquiridos : La EPA y la Comisión Europea no permitirán la existencia de derechos adquiridos con arreglo a la presente versión 1.1 de las especificaciones Energy Star .
La etiqueta Energy Star concedida en virtud de versiones anteriores no se concede automáticamente durante toda la vida del modelo de producto .
Por lo tanto , cualquier producto vendido , comercializado o identificado por el socio fabricante como Energy Star debe cumplir las especificaciones actuales en vigor en el momento de la fabricación del producto .
Futuras revisiones de las especificaciones
La EPA y la Comisión Europea se reservan el derecho de cambiar las especificaciones en caso de que se produzcan cambios tecnológicos o de mercado que afecten a su utilidad para los consumidores , la industria o el medio ambiente .
Conforme a la política actual , las revisiones de las especificaciones se decidirán en debates con las partes interesadas y está previsto que se efectúen aproximadamente a los dos o tres años de la fecha de entrada en vigor de la versión 1.1 .
La EPA y la Comisión Europea evaluarán periódicamente el mercado en términos de eficiencia energética y nuevas tecnologías .
Como es habitual , las partes interesadas tendrán la oportunidad de compartir sus datos , presentar propuestas y expresar cualquier inquietud que pudieran tener .
La EPA y la Comisión Europea no escatimarán esfuerzos para garantizar que las especificaciones reconocen los modelos más eficientes en términos energéticos del mercado y recompensarán a los fabricantes que se hayan esforzado en mejorar aún más la eficiencia energética .
Entre los aspectos que pueden abordarse en las próximas especificaciones cabe citar los siguientes :
Ensayos de color : Basándose en los datos de los ensayos presentados , las futuras preferencias de los consumidores y los avances en materia de ingeniería , la EPA y la Comisión Europea podrán modificar las especificaciones en el futuro para incluir la reproducción gráfica en colores en el método de ensayo .
Tiempo de recuperación : La EPA y la Comisión Europea seguirán de cerca los tiempos de recuperación incrementados y absolutos comunicados por los socios que utilizan el procedimiento del ensayo del consumo eléctrico típico , así como la documentación presentada por los socios en relación con los plazos preprogramados de activación recomendados .
La EPA y la Comisión Europea estudiarán la modificación de estas especificaciones para abordar el tiempo de recuperación si resultara evidente que las prácticas de los fabricantes dan lugar a la desactivación de los modos de gestión del consumo eléctrico por parte del usuario .
Tratamiento de los productos MF con arreglo al consumo eléctrico típico : Basándose en los datos de los ensayos presentados , las posibilidades de mayores ahorros energéticos y los avances de la ingeniería , la EPA y la Comisión Europea podrán modificar las especificaciones en algún momento en el futuro para ocuparse de productos que actualmente se tratan dentro del enfoque del modo de funcionamiento ( MF ) dentro del enfoque del consumo eléctrico típico , incluidos productos de gran formato y pequeño formato , así como productos que emplean tecnología de inyección de tinta .
Efectos energéticos adicionales : La EPA y la Comisión Europea tienen interés en ofrecer a los consumidores opciones que reduzcan considerablemente las emisiones de gases de efecto invernadero en comparación con las alternativas típicas .
La EPA y la Comisión Europea colaborarán estrechamente con las partes interesadas en las revisiones a las que se pueda proceder y velarán por que estas se adecuen a los principios rectores del programa Energy Star .
Revisar los requisitos de funcionamiento en anverso-reverso para garantizar una mayor cobertura de este tipo de funcionamiento podría reducir el uso de papel , que , según se ha comprobado , constituye el mayor impacto del ciclo de vida de una impresora .
Revisión del procedimiento de ensayo del consumo eléctrico típico : La EPA y la Comisión Europea pueden revisar la metodología de ensayo del consumo eléctrico típico a fin de introducir unas hipótesis de utilización más transparentes o añadir requisitos a la especificación según la que el consumo eléctrico debe medirse y notificarse en determinados modos que permitan obtener valores pertinentes para los patrones de utilización reales .
Estados de consumo : La EPA y la Comisión Europea pueden revisar la definición de algunos términos relativos al consumo ( por ejemplo , « preparado » ) o añadir nuevos planteamientos en materia de gestión ( por ejemplo , « espera de fin de semana » ) al objeto de mantener la coherencia con los criterios internacionales y obtener el mayor ahorro de energía posible para los aparatos de impresión de imágenes .
CEI 62301 – Aparatos electrodomésticos – Medición del consumo de energía en modo en espera ( standby ) .
Se informará del tipo de conexión a red .
Tipos de red comunes son : Ethernet , 802.11 y Bluetooth .
Tipos de conexión a datos ( sin red ) comunes son USB , en serie y en paralelo .
Imágenes / día provisionales en el cuadro 37 .
Tipos de red comunes son : Ethernet , WiFi ( 802.11 ) y Bluetooth .
Tipos de conexión a datos ( sin red ) comunes son USB , en serie y en paralelo .
Tensión de alimentación : Los fabricantes comprobarán sus productos en función del mercado en el que el socio desee vender los productos calificados como Energy Star .
Respecto a los equipos vendidos en varios mercados internacionales y , por tanto , con varias tensiones de entrada , el fabricante realizará ensayos e informará respecto a todas las tensiones y niveles de consumo pertinentes .
Así , por ejemplo , un fabricante que distribuya el mismo modelo de impresora en Estados Unidos y en Europa deberá efectuar mediciones e informar de los valores del consumo eléctrico típico y del modo de funcionamiento tanto a 115 voltios/60 Hz como a 230 voltios/50 Hz .
Si se diseña un producto para que funcione con una combinación de tensión / frecuencia en un mercado concreto y esta difiere de la combinación de dicho mercado ( por ejemplo , 230 voltios , 60 Hz en América del Norte ) , el fabricante deberá realizar ensayos del producto con la combinación regional más próxima a las capacidades y el diseño del producto , y anotar este hecho en la hoja de informe del ensayo .
La potencia verdadera se define mediante la fórmula ( voltios ) × ( amperios ) × ( factor de potencia ) y se expresa en vatios .
La potencia aparente se define mediante la fórmula ( voltios ) × ( amperios ) y se expresa generalmente en voltios-amperios ( VA ) .
En el caso de los equipos con fuente de alimentación con conmutador , el factor de potencia es siempre inferior a 1 , por lo que la potencia verdadera será siempre inferior a la potencia aparente .
Las mediciones de energía acumulada suman las mediciones de consumo durante un período de tiempo y deben basarse también en mediciones de potencia verdadera .
Es conveniente que , a partir del 1 de julio de 2009 , las especificaciones aplicables a los aparatos de impresión de imágenes establecidas en el anexo C , parte VII , queden derogadas y sustituidas por las especificaciones anejas a la presente Decisión .
DECIDE :
1,5 kWh
10 < x ≤ 26 ( 0,10 kWh / ipm)x + 0,5 kWh
Tarjeta / cámara / almacenamiento con cable
Puerto físico de conexión a red o datos presente en el aparato de impresión de imágenes diseñado para permitir la conexión de un dispositivo externo , como lectores de tarjetas inteligentes / tarjetas de memoria flash e interfaces de cámaras ( incluida PictBridge ) .
Infrarroja
Nota : Este complemento SOLO se aplica a los productos incluidos en los cuadros MF 2 y 6 .
Por ejemplo , una conexión USB en la parte delantera del producto para la impresión de imágenes comercializada como PictBridge o « interfaz de cámara » en la documentación del producto se considerará de tipo E en lugar de tipo B. De igual modo , una ranura para lectores de tarjeta inteligente que admita varios formatos solo se considerará una vez .
Tecnologías de marcado : impacto en color , impacto mono
Tecnologías de marcado : No procede
DFE de tipo 1 que utilice una fuente de alimentación externa : Un DFE que obtenga corriente continua de su propia fuente de alimentación externa ( de acuerdo con la definición de la versión 2.0 de las especificaciones del programa Energy Star para fuentes de alimentación externas de corriente alterna-alterna y corriente alterna-continua de tensión única ) debe poseer la etiqueta Energy Star o cumplir los requisitos sobre los niveles de eficiencia aplicables al funcionamiento en vacío y al modo activo que figuran entre los requisitos de la versión 2.0 del programa Energy Star aplicables a las fuentes de alimentación externas de corriente alterna-alterna y corriente alterna-continua de tensión única .
Las especificaciones Energy Star y la lista de productos con etiqueta figuran en : www.energystar.gov/powersupplies
Ensayo en modo símplex
Los productos se comprobarán en modo símplex .
El requisito de exactitud para medir el consumo del modo « listo » es del 5 % , tal y como se indica en la sección D.4 .
La cifra del 2 % es coherente con la norma CEI 62301 , aunque la norma CEI la expresa como un nivel de confianza .
Certificación y etiquetado de los productos con arreglo a la presente versión 1.1 : La versión 1.1 de las especificaciones comenzará a aplicarse el 1 de julio de 2009 .
Todos los productos fabricados a partir del 1 de julio de 2009 , incluidos los modelos originalmente conformes con arreglo a las anteriores especificaciones para aparatos de impresión de imágenes , deberán completar los requisitos de la nueva versión 1.1 para obtener la etiqueta Energy Star ( incluidas las versiones adicionales de unidades de modelos originalmente conformes con arreglo a las anteriores especificaciones ) .
La EPA y la Comisión Europea solicitarán información a las partes interesadas sobre métodos para documentar y cuantificar los efectos energéticos en el marco de los que la fabricación , el transporte , el diseño de productos o el uso de productos consumibles pueden dar lugar a un producto con iguales o mejores efectos globales en términos de gases de efecto invernadero que los productos con la etiqueta Energy Star sobre la base de las emisiones de gases de efecto invernadero derivadas exclusivamente del uso energético .
Se está examinando la manera de abordar efectivamente estas cuestiones , lo cual puede entrañar la modificación de las presentes especificaciones cuando se disponga de información suficiente que así lo justifique .
Ampliación de los requisitos de funcionamiento en anverso-reverso : La EPA y la Comisión Europea pueden evaluar de nuevo la presencia de la función anverso-reverso en la actual gama de productos y examinar de qué modo pueden hacerse más rigurosos los requisitos opcionales .
El modo « preparado » es el modo de consumo de energía mínimo del producto .
Nota : Para los aparatos de impresión de imágenes contemplados en estas especificaciones , el nivel de consumo en preparado , o modo de consumo de energía mínimo , suele producirse en el modo « desactivado » , pero también puede tener lugar en los modos « listo » o de espera .
CET 1
CET 2
CET 3
CET 4
( epm )
1 W o más para las mediciones de consumo de más de 100 W. »
Consumo eléctrico típico máximo ( kWh / semana )
Para los productos contemplados en la sección B , cuadro 2 , de las presentes especificaciones , si la unidad inicial sometida al ensayo obtiene unos resultados en cuanto al modo de funcionamiento que cumplen los criterios de admisibilidad pero están comprendidos dentro del 15 % de los límites en cualquiera de los modos de funcionamiento especificados para el tipo de producto , deberán someterse a ensayo otras dos unidades Para obtener la etiqueta Energy Star , las tres unidades tendrán que cumplir las especificaciones pertinentes .
Los trabajos de impresión para el ensayo podrán enviarse a través de conexiones sin red ( por ejemplo , USB ) , incluso en aquellas unidades conectadas a red . Configuración del producto
Ponga a cero el medidor y el temporizador Imprima un trabajo según el cuadro de trabajos .
Ponga a cero el medidor y el temporizador Espere hasta que el medidor o la unidad muestre que la unidad ha entrado en el modo de espera final .
ISO / CEI 10561:1999 .
Los productos con capacidad para la conexión a red de fábrica [ 4 ] se conectarán al menos a una red durante el procedimiento de ensayo .
CEI 62301:2005 .
Notificación de datos sobre 230 V : La EPA y la Comisión Europea pueden llegar a considerar que , en el caso de los productos comercializados en distintos mercados , entre ellos uno en que se utilizan 230 V , se consideren aceptables y suficientes para los diversos mercados los datos obtenidos en los ensayos en el nivel 230 V. Esta sugerencia se basa en la observación de que si un producto cumple las especificaciones para 230 V , también cumplirá las normas fijadas para los niveles de tensión inferiores .
Directiva 2009/119 / CE del Consejo
de 14 de septiembre de 2009
por la que se obliga a los Estados miembros a mantener un nivel mínimo de reservas de petróleo crudo o productos petrolíferos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 100 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Previa consulta al Supervisor Europeo de Protección de Datos [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
La importancia del abastecimiento de petróleo crudo en la Comunidad sigue siendo considerable , en particular para el sector del transporte y la industria química .
La concentración creciente de la producción , la disminución de las reservas de petróleo y el aumento del consumo mundial de productos petrolíferos contribuyen a aumentar el riesgo de problemas de abastecimiento .
En su Plan de acción ( 2007-2009 ) , « Una política energética para Europa » , el Consejo Europeo subrayó , en particular , la necesidad de reforzar la seguridad de abastecimiento , tanto en el conjunto de la Unión Europea ( UE ) como en cada Estado miembro , por ejemplo mediante la revisión de los mecanismos de almacenamiento de petróleo de la Unión , especialmente en lo que se refiere a la disponibilidad en caso de crisis .
Este objetivo supone , entre otras cosas , que se produzca una aproximación entre el sistema comunitario y el previsto por la Agencia Internacional de la Energía ( en lo sucesivo denominada « la AIE » ) .
Según las disposiciones de la Directiva 2006/67 / CE del Consejo , de 24 de julio de 2006 , por la que se obliga a los Estados miembros a mantener un nivel mínimo de reservas de petróleo crudo y / o productos petrolíferos [ 4 ] , la evaluación de las reservas se efectúa en relación con el consumo interno medio diario registrado durante el año natural anterior .
Por el contrario , las obligaciones impuestas en virtud del Acuerdo relativo a un programa internacional de la energía de 18 de noviembre de 1974 ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo AIE » ) , se evalúan sobre la base de las importaciones netas de petróleo y productos petrolíferos .
Por ello , así como por otras diferencias de metodología , es necesario adaptar el método de cálculo de las obligaciones de almacenamiento y el que se refiere a la evaluación de las reservas comunitarias de emergencia para aproximarlos a los utilizados en el marco de la aplicación del Acuerdo AIE , a pesar de que los métodos de cálculo de la AIE puedan tener que revisarse a la luz de las mejoras tecnológicas alcanzadas durante los últimos decenios y que aquellos Estados miembros no pertenecientes a la AIE que son plenamente dependientes de las importaciones puedan necesitar un período más largo para adaptarse a la obligación de mantener reservas .
Nuevas modificaciones de las modalidades y métodos de cálculo del nivel de las reservas pueden resultar necesarias y beneficiosas para aumentar en mayor medida la coherencia con la práctica de la AIE , incluyendo , por ejemplo , las modificaciones que lleven a disminuir para determinados Estados miembros el porcentaje de reducción del 10 % aplicado al calcular el nivel de las reservas , lo que permitiría un trato diferente para las reservas de naftas o contar las reservas contenidas en los buques cisterna presentes en las aguas territoriales de un Estado miembro .
Una producción propia de petróleo puede contribuir a la seguridad de abastecimiento y podría justificar , por tanto , que los Estados miembros productores de petróleo mantuvieran reservas inferiores a las de los demás Estados miembros .
Tal excepción no debe generar , sin embargo , un cambio sustancial de las obligaciones de almacenamiento respecto a las que se derivan de la Directiva 2006/67 / CE .
De ello se deduce que la obligación de almacenamiento de algunos Estados miembros debe establecerse respecto a la cifra del consumo interno de petróleo y no respecto a las importaciones .
Las conclusiones de la Presidencia del Consejo Europeo de Bruselas de 8 y 9 de marzo de 2007 indican que resulta cada vez más importante y urgente que la Comunidad establezca una política energética integrada , que combine las medidas aplicadas a escala europea con las de los Estados miembros .
Por tanto , resulta esencial aproximar las normas garantizadas por los mecanismos de almacenamiento aplicados en los distintos Estados miembros .
La disponibilidad de reservas petrolíferas y el aseguramiento del suministro de energía constituyen componentes esenciales de la seguridad pública de los Estados miembros y de la Comunidad .
La existencia de entidades centrales de almacenamiento en la Comunidad permite avanzar hacia la consecución de esos objetivos .
A fin de que los Estados miembros de que se trate puedan aprovechar al máximo su Derecho nacional para definir los estatutos de sus entidades centrales de almacenamiento , moderando al mismo tiempo la carga financiera que conllevan tales actividades de almacenamiento para los consumidores finales , basta con prohibir el uso de las reservas con fines comerciales , al mismo tiempo que se permite su almacenamiento en cualquier lugar de la Comunidad y por cualquier entidad central de almacenamiento establecida a tal fin .
Habida cuenta de los objetivos de la legislación comunitaria sobre las reservas de petróleo , junto con las eventuales preocupaciones de algunos Estados miembros en relación con la seguridad y el deseo de aumentar el rigor y la transparencia de los mecanismos de solidaridad entre Estados miembros , es necesario que la actividad de las entidades centrales de almacenamiento se centre lo máximo posible en sus territorios nacionales .
Las reservas de petróleo deben poder mantenerse en cualquier lugar de la Comunidad siempre y cuando se tenga debidamente en cuenta su accesibilidad física .
Por tanto , los operadores económicos sobre los que recaigan obligaciones de almacenamiento deben poder liberarse de sus obligaciones por delegación en otros operadores económicos o en cualquier entidad central de almacenamiento .
Además , si tales obligaciones pueden delegarse en una entidad central de almacenamiento libremente elegida que esté situada en la Comunidad , mediando el pago de un importe limitado al coste de los servicios prestados , se reducirá el riesgo de prácticas discriminatorias a escala nacional .
El derecho de un agente económico a delegar no debe implicar una obligación por parte de ningún agente a aceptar dicha delegación , a no ser que la presente Directiva disponga otra cosa .
Si los Estados miembros deciden limitar los derechos de delegación de los operadores , deben asegurarse de que a estos se les garantice el derecho a delegar un porcentaje mínimo de su obligación . Los Estados miembros de que se trate deben , por lo tanto , asegurarse de que su entidad central de almacenamiento aceptará la delegación de la obligación de almacenamiento respecto de la cantidad necesaria para garantizar dicho porcentaje mínimo .
Los Estados miembros deben garantizar una disponibilidad absoluta de todas las reservas cuyo mantenimiento exige la legislación comunitaria .
A tal fin , el derecho de propiedad de esas reservas no admite ninguna restricción ni limitación que pueda obstaculizar su uso en caso de interrupción del suministro de petróleo .
No deben tenerse en cuenta los productos petrolíferos de empresas expuestas a un riesgo sustancial de procedimientos de ejecución respecto a sus activos .
Cuando se impone a los operadores una obligación de almacenamiento , la incoación de un procedimiento de quiebra o de convenio de acreedores podría interpretarse como señal de una situación de riesgo .
A fin de permitir a los Estados miembros reaccionar con prontitud frente a los casos de especial urgencia o a las crisis locales , podría ser conveniente autorizarlos a que utilicen parte de sus reservas en dichas situaciones .
Dichos casos urgentes o crisis locales no incluirían las situaciones causadas por la evolución del precio del crudo o de los productos del petróleo , pero podrían comprender las interrupciones del suministro de gas natural que requieran el cambio a otro combustible , recurriendo , por ejemplo , al crudo o a los productos petrolíferos como combustible para la producción de energía .
Dados los requisitos relacionados con el establecimientos de políticas de emergencia , la consecución de una convergencia en las normas garantizadas por los mecanismos nacionales de almacenamiento y la garantía de una mayor visibilidad de los niveles de las reservas , especialmente en caso de crisis , los Estados miembros y la Comunidad deben disponer de una mayor capacidad de control sobre tales reservas .
Las reservas almacenadas en virtud de acuerdos bilaterales , o los derechos contractuales para adquirir determinados volúmenes de reservas ( « tickets » ) , que cumplan con todas las obligaciones establecidas por la presente Directiva , deben ser instrumentos de utilidad compatibles con ese objetivo de mayor aproximación .
La propiedad de una parte importante de dichas reservas por los Estados miembros o las entidades centrales de almacenamiento establecidas por las distintas autoridades nacionales debe posibilitar que se aumenten los niveles de control y transparencia , al menos sobre esa parte de las reservas .
Para contribuir a reforzar la seguridad de abastecimiento en la Comunidad , las reservas , denominadas « reservas específicas » , adquiridas en propiedad por los Estados miembros o las entidades centrales de almacenamiento y establecidas mediante decisión de los Estados miembros , deben corresponder a las necesidades reales en caso de crisis .
Asimismo , es necesario que dispongan de un estatuto jurídico propio , que garantice su disponibilidad absoluta en tales casos .
Para ello , los Estados miembros considerados deben tomar las medidas necesarias para proteger de manera incondicional las reservas en cuestión frente a cualquier medida de ejecución forzosa .
En esta etapa , conviene que los volúmenes que deben ser propiedad de las entidades centrales de almacenamiento o de los Estados miembros se determinen a un nivel establecido de manera independiente y voluntaria por cada uno de los Estados miembros interesados .
Dada la necesidad de aumentar los niveles de control y transparencia , las reservas de emergencia que no constituyan reservas específicas deben estar sujetas a obligaciones reforzadas de seguimiento , así como , en determinados casos , deben imponerse a los Estados miembros obligaciones de información sobre las medidas que regulan la disponibilidad de las reservas de emergencia y sobre la evolución de las disposiciones relativas a su mantenimiento .
Podrían autorizarse las fluctuaciones del volumen de las reservas específicas debidas a las operaciones de sustitución a fin de permitir las operaciones necesarias , como las que se requieren para mantener la calidad de las reservas , con vistas a adaptarse a las modificaciones que se produzcan en las especificaciones de los productos , o para licitar nuevos contratos de almacenamiento .
La transparencia de los niveles de las reservas de emergencia debe ponerse de relieve si las reservas de emergencia y las reservas específicas están mezcladas con otras reservas almacenadas por los operadores económicos .
La frecuencia de las relaciones estadísticas de las reservas y el plazo en el que debe facilitarse , como establece la Directiva 2006/67 / CE , parecen no coincidir con otros sistemas de almacenamiento de reservas de petróleo establecidos en otras partes del mundo .
En una Resolución sobre las repercusiones macroeconómicas del incremento del precio de la energía , el Parlamento Europeo manifestó su apoyo a la adopción de una mayor frecuencia de notificación .
Para evitar la duplicación de información sobre las diferentes categorías de productos que los Estados miembros deben facilitar , el Reglamento ( CE ) no 1099/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de octubre de 2008 , relativo a las estadísticas sobre energía [ 5 ] debe servir de referencia para las diferentes categorías de productos petrolíferos contemplados en la presente Directiva .
Con objeto de reforzar la seguridad de abastecimiento , proporcionar una información más completa sobre los mercados , tranquilizar a los consumidores en cuanto a la situación de las reservas de petróleo y optimizar los medios de transmisión de la información , es necesario prever que puedan introducirse posteriormente modificaciones y precisiones respecto a las normas de elaboración y transmisión de las relaciones estadísticas .
Los mismos objetivos exigen asimismo ampliar la elaboración y comunicación de relaciones estadísticas a otras reservas distintas de las reservas de emergencia y las reservas específicas , y prever que esas relaciones estén sujetas a una frecuencia mensual .
En las relaciones estadísticas comunicadas a la Comisión pueden producirse errores o discrepancias . Por tanto , las personas empleadas o habilitadas por los servicios de la Comisión deben poder revisar el grado de preparación frente a emergencias y de almacenamiento de reservas de los Estados miembros .
Los regímenes nacionales de los Estados miembros deben asegurarse de que dichas revisiones pueden efectuarse de conformidad con los procedimientos nacionales de forma efectiva .
Por tanto , la Comisión debe poder tomar todas las medidas necesarias a tal efecto , en particular el desarrollo de nuevos sistemas informáticos .
La protección de las personas físicas en relación con el tratamiento de los datos personales por los Estados miembros está regulada por la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 6 ] , y la protección de las personas físicas en relación con el tratamiento de los datos personales por la Comisión está amparada por el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 7 ] .
Estos actos exigen en particular que el tratamiento de datos personales esté justificado por una finalidad legítima y que los datos personales recabados de manera accidental se supriman inmediatamente .
Los biocombustibles y algunos aditivos se mezclan a menudo con productos petrolíferos .
Cuando se mezclan o destinan a mezclarse con dichos productos , deben poder tener en cuenta tanto al calcular la obligación de almacenamiento como al calcular las reservas almacenadas .
Debe permitirse que los Estados miembros de que se trate cumplan las obligaciones que puedan corresponderles en virtud de una decisión de movilización de reservas adoptada con arreglo al Acuerdo AIE o a sus medidas de ejecución .
Una ejecución adecuada y oportuna de las decisiones de la AIE constituye un factor clave si se desea responder con eficiencia a los casos de dificultades de abastecimiento .
Con el fin de garantizarlo , los Estados miembros deben movilizar la parte de sus reservas de emergencia en la medida que establezca la decisión de la AIE de que se trate .
La Comisión debe cooperar estrechamente con la AIE y basar su actuación a escala de la Comunidad en la metodología de la AIE .
En particular , la Comisión debe estar en condiciones de recomendar que todos los Estados miembros movilicen reservas de la forma que mejor convenga para complementar y facilitar la aplicación de la Decisión de la AIE que invite a sus miembros a movilizar reservas .
Conviene que los Estados miembros den una respuesta positiva a esas recomendaciones de la Comisión en aras de una fuerte solidaridad y cohesión a escala de la Comunidad entre los Estados miembros que sean miembros de la AIE y los que no lo sean , como respuesta a una perturbación del suministro .
La Directiva 73/238 / CEE del Consejo , de 24 de julio de 1973 , relativa a las medidas destinadas a atenuar los efectos producidos por las dificultades de abastecimiento de petróleo crudo y productos petrolíferos [ 8 ] tiene por objeto en particular compensar o al menos atenuar los efectos perjudiciales de cualquier dificultad , incluso de carácter momentáneo , que tenga por efecto la reducción del suministro de petróleo bruto o productos petrolíferos , incluidas las graves perturbaciones que una reducción podría causar en la actividad económica de la Comunidad .
La presente Directiva debe prever medidas similares .
La Directiva 73/238 / CEE tiene por objeto , además , crear inmediatamente un órgano de consulta capaz de facilitar la coordinación de las medidas concretas adoptadas o previstas por los Estados miembros .
La presente Directiva debe prever la constitución de dicho órgano .
Resulta necesario que cada Estado miembro disponga de un plan que pueda aplicarse en caso de problemas de abastecimiento de petróleo crudo y productos petrolíferos .
Asimismo conviene que cada Estado miembro tome disposiciones sobre las medidas organizativas que deban adoptarse en caso de crisis .
Dado que la presente Directiva introduce una serie de mecanismos nuevos , su aplicación y funcionamiento deben ser objeto de una evaluación .
La presente Directiva incluye o sustituye todos los aspectos tratados por la Decisión 68/416 / CEE del Consejo , de 20 de diciembre de 1968 , relativa a la celebración y ejecución de los acuerdos intergubernamentales especiales relativos a la obligación de los Estados miembros de mantener un nivel mínimo de reservas de petróleo crudo y / o productos petrolíferos [ 9 ] .
Por tanto , esta Decisión deja de tener objeto .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , el mantenimiento de un nivel elevado de seguridad de abastecimiento de petróleo en la Comunidad gracias a mecanismos fiables y transparentes basados en la solidaridad entre Estados miembros , respetando al mismo tiempo las reglas del mercado interior y de la competencia , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a la dimensión y a los efectos de la acción , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar ese objetivo .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 10 ] .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo Interinstitucional « Legislar mejor » , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
Procede , por tanto , derogar las Directivas 73/238 / CEE y 2006/67 / CE y la Decisión 68/416 / CEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Objeto
La presente Directiva establece normas destinadas a garantizar un nivel elevado de seguridad de abastecimiento de petróleo en la Comunidad gracias a mecanismos fiables y transparentes basados en la solidaridad entre los Estados miembros , a mantener un nivel mínimo de reservas de petróleo crudo o productos petrolíferos y a establecer los procedimientos necesarios para afrontar una grave escasez .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« año de referencia » , el año natural de los datos de consumo o de las importaciones netas utilizados para calcular el nivel de reservas que deben mantenerse o el nivel de reservas efectivamente mantenidas en un momento determinado ;
« aditivos » , las sustancias distintas de los hidrocarburos que se añaden o mezclan a un producto a fin de modificar sus propiedades ;
« biocombustible » , el combustible líquido o gaseoso utilizado para el transporte y producido a partir de la biomasa , que es la fracción biodegradable de los productos , residuos y desechos procedentes de la agricultura ( incluidas las sustancias vegetales y animales ) , la silvicultura y sus industrias conexas , así como la fracción biodegradable de los residuos industriales y municipales ;
« consumo interno » , el agregado que corresponde al total , calculado de conformidad con el anexo II , de las cantidades suministradas en el país para el conjunto de usos energéticos y no energéticos ; este agregado incluye los suministros al sector de la transformación y los suministros al transporte , a la industria , los hogares y demás sectores para el consumo final ; asimismo incluye el consumo propio del sector de la energía ( excepto el combustible de refinería ) ;
« decisión internacional efectiva de movilización de reservas » , toda decisión en vigor del Consejo de Dirección de la Agencia Internacional de la Energía con el fin de permitir que el petróleo crudo o los productos petrolíferos lleguen al mercado mediante la movilización de las reservas de sus miembros o mediante medidas adicionales ;
« entidad central de almacenamiento » , el organismo o servicio al que podrán conferirse poderes para actuar con vistas a la adquisición , mantenimiento o venta de reservas de petróleo , incluidas las reservas de emergencia y las reservas específicas ;
« interrupción grave del suministro » , el descenso importante y repentino en el suministro de petróleo crudo o productos petrolíferos de la Comunidad o de un Estado miembro , independientemente de que dé lugar o no a una decisión internacional efectiva de movilización de reservas ;
« búnkers de barcos internacionales » , el significado que figura en el anexo A , punto 2.1 , del Reglamento ( CE ) no 1099/2008 ;
« reservas petrolíferas » , las reservas de productos energéticos enumerados en el anexo C , punto 3.1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1099/2008 ;
« reservas de emergencia » , las reservas de petróleo que cada Estado miembro debe mantener de conformidad con el artículo 3 ;
« reservas comerciales » , las reservas de petróleo mantenidas por los operadores económicos y no exigidas por la presente Directiva ;
« reservas específicas » , las reservas de petróleo que cumplen las condiciones establecidas en el artículo 9 ;
« accesibilidad física » : las disposiciones para ubicar y transportar las reservas a fin de asegurar su distribución o entrega efectiva a los usuarios y mercados finales dentro de plazos y en condiciones que permitan aliviar los problemas de suministro que puedan haber surgido .
Las definiciones que figuran en el presente artículo podrán precisarse y modificarse de conformidad con el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 23 , apartado 2 .
Artículo 3
Reservas de emergencia — Cálculo de las obligaciones de almacenamiento
Los Estados miembros adoptarán todas las disposiciones legales , reglamentarias o administrativas adecuadas para garantizar , a más tardar el 31 de diciembre de 2012 , el mantenimiento en beneficio propio , en el territorio de la Comunidad y de forma permanente , de un nivel total de reservas de petróleo equivalente , al menos , a la mayor de las cantidades correspondientes bien a 90 días de importaciones netas diarias medias , bien a 61 días de consumo interno diario medio .
Las importaciones netas diarias medias que deben tenerse en cuenta se calcularán sobre la base de equivalente de petróleo crudo de las importaciones diarias durante el año natural precedente , establecida según las modalidades y el método expuestos en el anexo I.
El consumo interno diario medio que debe tenerse en cuenta se calculará sobre la base del equivalente de petróleo crudo del consumo interno durante el año natural precedente , establecido y calculado según las modalidades y el método expuestos en el anexo II .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , respecto del período que va del 1 de enero al 31 de marzo de cada año natural , las medias diarias de las importaciones netas y el consumo interno contemplados en dicho apartado se determinarán sobre la base de las cantidades importadas y consumidas durante el penúltimo año anterior al año natural en cuestión .
Las modalidades y métodos de cálculo de las obligaciones de almacenamiento contempladas en el presente artículo podrán modificarse de conformidad con el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 23 , apartado 2 .
Artículo 4
Cálculo de los niveles de reservas
Los niveles de reservas almacenadas se calcularán utilizando los métodos que figuran en el anexo III .
En el caso del cálculo de los niveles de reservas para cada categoría almacenada en virtud del artículo 9 , esos métodos solo se aplicarán a los productos de la categoría de que se trate .
Los niveles de reservas almacenadas en un momento dado se calcularán utilizando los datos correspondientes al año de referencia determinado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 .
Podrá incluirse cualquier reserva de petróleo de forma simultánea tanto en el cálculo de las reservas de emergencia de un Estado miembro como en el cálculo de sus reservas específicas , siempre y cuando dichas reservas de petróleo reúnan todas las condiciones establecidas en la presente Directiva para ambos tipos de reservas .
Los métodos y procedimientos de cálculo de los niveles de reservas a que se refieren los apartados 1 y 2 podrán modificarse de conformidad con el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 23 , apartado 2 .
En particular , podrá resultar necesario y beneficioso modificar dichos métodos y procedimientos , incluida la aplicación de la deducción contemplada en el anexo III , a fin de garantizar la coherencia con la práctica de la AIE .
Artículo 5
Disponibilidad de las reservas
De forma permanente , los Estados miembros garantizarán la disponibilidad y la accesibilidad física de las reservas de emergencia y de las reservas específicas , para los fines de la presente Directiva .
Establecerán dispositivos para la identificación , contabilidad y control de dichas reservas a fin de permitir su verificación en cualquier momento .
Este requisito se aplicará asimismo a cualesquiera reservas de emergencia y reservas específicas que estén mezcladas con otras reservas almacenadas por los operadores económicos .
Los Estados miembros tomarán todas las medidas necesarias para evitar todo obstáculo e impedimento que pueda dificultar la disponibilidad de las reservas de emergencia y las reservas específicas .
Cada Estado miembro podrá establecer límites o condiciones adicionales respecto a la posibilidad de que sus reservas de emergencia y reservas específicas sean almacenadas fuera de su territorio .
Cuando proceda aplicar los procedimientos de emergencia establecidos en el artículo 20 , los Estados miembros prohibirán y se abstendrán de tomar cualquier medida que obstaculice la transferencia , el uso o distribución de las reservas de emergencia y las reservas específicas almacenadas en su territorio por cuenta de otro Estado miembro .
Artículo 6
Inventario de las reservas de emergencia — Informe anual
Cada Estado miembro establecerá un inventario detallado y permanentemente actualizado de todas las reservas de emergencia almacenadas en su beneficio que no constituyan reservas específicas .
Dicho inventario incluirá , en particular , los datos necesarios para poder localizar el depósito , la refinería o la instalación de almacenamiento en que se encuentren las reservas en cuestión , así como las cantidades , el propietario y la naturaleza con arreglo a las categorías definidas en el anexo C , punto 3.1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1099/2008 .
A más tardar el 25 de febrero de cada año , cada Estado miembro transmitirá a la Comisión una copia resumida del inventario de reservas a que se refiere el apartado 1 , en la que se indiquen como mínimo las cantidades y la naturaleza de las reservas de emergencia incluidas en el inventario a fecha del último día del año natural anterior .
Los Estados miembros transmitirán asimismo a la Comisión , en los quince días siguientes a la solicitud de esta , una copia íntegra del inventario . En dicha copia podrán omitirse datos sensibles relativos a la localización de las reservas .
Tales solicitudes podrán presentarse en un plazo de cinco años a partir de la fecha a la que se refieran los datos solicitados y no podrán referirse a datos correspondientes a ningún período anterior al 1 de enero de 2013 .
Artículo 7
Entidades centrales de almacenamiento
Los Estados miembros podrán establecer entidades centrales de almacenamiento .
Ningún Estado miembro establecerá más de una entidad central de almacenamiento ni ningún otro organismo similar .
Podrá establecer su entidad central de almacenamiento en cualquier lugar de la Comunidad .
Cuando un Estado miembro establezca una entidad central de almacenamiento , esta será un organismo o servicio sin ánimo de lucro , actuará en favor del interés general y no se considerará un operador económico a efectos de la presente Directiva .
La entidad central de almacenamiento tendrá como objetivo principal la adquisición , el mantenimiento y la venta de reservas de petróleo a los fines de la presente Directiva o a fin de cumplir con los acuerdos internacionales en materia de mantenimiento de reservas de petróleo .
Esta será el único organismo o servicio al que podrán conferirse poderes para adquirir o vender reservas específicas .
Durante un período determinado , las entidades centrales de almacenamiento o los Estados miembros podrán delegar las funciones relativas a la gestión de las reservas de emergencia y , a excepción de la venta y adquisición , de las reservas específicas , aunque únicamente :
en otro Estado miembro en cuyo territorio estén situadas en dichas reservas o en la entidad central de almacenamiento establecida por dicho Estado miembro .
Las funciones así delegadas no podrán subdelegarse en otros Estados miembros o entidades centrales de almacenamiento establecidas por estos .
El Estado miembro que haya creado la entidad central de almacenamiento , así como cada Estado miembro en cuyo territorio se almacenarán las reservas , tendrá derecho a condicionar la delegación a su autorización ;
en los operadores económicos .
Tal delegación no podrá ser objeto de subdelegación .
Cuando tal delegación , o cualquier modificación o ampliación de la misma , implique funciones relativas a la gestión de reservas de emergencia y reservas específicas almacenadas en otro Estado miembro , deberá ser autorizada de antemano tanto por el Estado miembro por cuya cuenta se almacenen las reservas como por todos los Estados miembros en cuyos territorios se almacenarán las reservas .
Cada Estado miembro que posea una entidad central de almacenamiento impondrá a esta , a los efectos del artículo 8 , apartados 1 y 2 , la obligación de publicar :
de manera permanente una información completa , por categoría de productos , sobre los volúmenes de reservas cuyo mantenimiento podrá garantizar a los operadores económicos , o , en su caso , a las entidades centrales de almacenamiento interesadas ;
al menos con siete meses de antelación , las condiciones en que está dispuesta a ofrecer servicios relacionados con el mantenimiento de reservas a los operadores económicos .
Las condiciones en que puedan prestarse dichos servicios , incluidas las condiciones relacionadas con el calendario , podrán ser determinadas también por las autoridades nacionales competentes o tras un procedimiento de concurso destinado a determinar la mejor de las ofertas presentadas por los operadores o , en su caso , entidades centrales de almacenamiento interesadas .
Las entidades centrales de almacenamiento aceptarán dichas delegaciones en condiciones objetivas , transparentes y no discriminatorias .
Los pagos que realicen los operadores para los servicios de las entidades centrales de almacenamiento no excederán del coste total de los servicios prestados y no podrán exigirse hasta que se hayan constituido las reservas .
Las entidades centrales de almacenamiento podrán condicionar su aceptación de la delegación a la constitución por parte de los operadores de una garantía u otra fórmula de seguridad del pago .
Artículo 8
Operadores económicos
Los Estados miembros otorgarán a cualquier operador económico al que imponga obligaciones de almacenamiento para satisfacer sus obligaciones derivadas del artículo 3 el derecho a delegar dichas obligaciones , al menos en parte y a la elección del operador económico , únicamente :
en la entidad central de almacenamiento del Estado miembro , por cuya cuenta se mantengan dichas reservas ;
en otra u otras entidades centrales de almacenamiento que se hayan declarado de antemano dispuestas a mantener tales reservas , siempre que dicha delegación haya sido autorizada de antemano tanto por el Estado miembro por cuya cuenta se mantengan las reservas como por todos los Estados miembros en cuyos territorios se vayan a mantener las reservas ;
en otros operadores económicos que dispongan de reservas excedentarias o una capacidad de reserva disponible en el exterior del territorio del Estado miembro por cuya cuenta se mantengan las reservas en la Comunidad , siempre que dicha delegación haya sido autorizada de antemano tanto por el Estado miembro por cuya cuenta se mantengan las reservas como por todos los Estados miembros en cuyos territorios se vayan a mantener las reservas , y / o
en otros operadores económicos que dispongan de reservas excedentarias o una capacidad de reserva disponible en el interior del territorio del Estado miembro por cuya cuenta se mantengan las reservas , siempre que dicha delegación se hubiera comunicado de antemano al Estado miembro de que se trate .
Los Estados miembros podrán imponer límites o condiciones a dicha delegación .
Las delegaciones mencionadas en las letras c ) y d ) no podrán ser objeto de subdelegación .
Cualquier modificación o ampliación de la delegación mencionada en las letras b ) y c ) tendrá efecto únicamente si ha sido autorizada de antemano por todos los Estados miembros que hayan autorizado la delegación .
Cualquier cambio o ampliación de una delegación tal como se indica en la letra d ) se considerará una nueva delegación .
Cada Estado miembro podrá restringir los derechos de delegación de los operadores económicos a los que imponga o haya impuesto obligaciones de almacenamiento .
No obstante , cuando dichas restricciones limiten el derecho de delegación de un operador económico a cantidades correspondientes al 10 % como mínimo de la obligación de almacenamiento que se le imponga , el citado Estado miembro garantizará que cuenta con una entidad central de almacenamiento que debe aceptar las delegaciones respecto de la cantidad necesaria para preservar el derecho de los operadores económicos a delegar como mínimo el 10 % de la obligación de mantenimiento que se les haya impuesto .
El porcentaje mínimo mencionado en el presente apartado se aumentará del 10 % al 30 % a más tardar el 31 de diciembre de 2017 .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , un Estado miembro podrá imponer a un operador económico la obligación de delegar al menos una parte de su obligación de almacenamiento en la entidad central de almacenamiento del propio Estado miembro .
Los Estados miembros tomarán todas las medidas necesarias para informar a los operadores económicos de las modalidades que vayan a aplicarse para calcular las obligaciones de almacenamiento que les impongan , a más tardar 200 días antes del comienzo del período a que se refiere la obligación en cuestión .
Los operadores económicos ejercerán el derecho de delegación en las entidades centrales de almacenamiento como mínimo 170 días antes del inicio del período al que se refiera dicha obligación de almacenamiento .
En caso de que los operadores económicos hayan sido informados con menos de 200 días de antelación al inicio del período al que se refiera la obligación de almacenamiento , tendrán la posibilidad de ejercer su derecho de delegación en todo momento .
Artículo 9
Reservas específicas
Los Estados miembros podrán comprometerse a mantener un nivel mínimo de reservas de petróleo , fijado en días de consumo , en consonancia con las condiciones del presente artículo .
Las reservas específicas serán propiedad del Estado miembro o de la entidad central de almacenamiento que este haya establecido y se mantendrán en el territorio de la Comunidad .
Las reservas específicas se compondrán exclusivamente de una o más de las categorías de productos siguientes , tal como están definidas en el anexo B , punto 4 , del Reglamento ( CE ) no 1099/2008 :
etano ,
gasolina de automoción ,
gasolina de aviación ,
carburante de tipo gasolina para aviones de retropropulsión ( carburante de tipo nafta para aviones de retropropulsión o JP4 ) ,
carburante de tipo queroseno para aviones de retropropulsión ,
otro queroseno ,
gasóleo / carburante diésel ( fuelóleo destilado ) ,
fuelóleo ( tanto de bajo como de alto contenido de azufre ) ,
« white spirit » y SBP ,
lubricantes ,
betún ,
ceras de parafina , y
coque de petróleo .
Cada Estado miembro determinará los productos petrolíferos que compondrán sus reservas específicas sobre la base de las categorías expuestas en el apartado 2 .
Los Estados miembros se cerciorarán de que , con respecto al año de referencia determinado en aplicación de las normas establecidas en el artículo 3 y con respecto a los productos incluidos en las categorías utilizadas , el equivalente de petróleo crudo de las cantidades consumidas en el Estado miembro equivalga como mínimo el 75 % del consumo interno , calculado por el método que figura en el anexo II .
Respecto de cada una de las categorías elegidas por el Estado miembro , las reservas específicas que este se comprometa a mantener corresponderán a un determinado número de días de consumo diario medio medido sobre la base de su equivalente de petróleo crudo durante el año de referencia determinado en aplicación de las normas establecidas en el artículo 3 .
Los equivalentes de petróleo crudo mencionados en los párrafos segundo y tercero se calcularán multiplicando por un factor de 1,2 la suma del total de los « suministros interiores brutos observados » , tal como se definen en el anexo C , punto 3.2.1 , del Reglamento ( CE ) no 1099/2008 , para los productos incluidos en las categorías utilizadas o de que se trate .
No se incluyen en el cálculo los búnkers de barcos internacionales .
Cada Estado miembro que haya decidido mantener reservas específicas deberá remitir a la Comisión una notificación que se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea , en la que se especificará el nivel de tales reservas que se comprometa irrevocablemente a mantener y la duración de dicho compromiso , que se fijará en un año como mínimo .
El nivel mínimo notificado se aplicará por igual a todas las categorías de reservas específicas utilizadas por los Estados miembros .
El Estado miembro se asegurará de que dichas reservas se mantienen durante todo el período notificado , sin que ello afecte al derecho de los Estados miembros a proceder a reducciones temporales debidas solamente a operaciones individuales de reposición de las reservas .
La lista de las categorías empleadas por un Estado miembro se mantendrá vigente durante un año como mínimo y podrá modificarse solo con efecto a partir del primer día de un mes natural .
Cada Estado miembro que no se haya comprometido por un determinado año natural entero a mantener como mínimo 30 días de reservas específicas se asegurará de que al menos un tercio de sus obligaciones de almacenamiento se mantienen en forma de productos compuestos con arreglo a lo dispuesto en los apartados 2 y 3 .
El Estado miembro para el que se mantengan menos de 30 días de reservas específicas elaborará un informe anual en el que analizará las medidas adoptadas por sus autoridades nacionales para garantizar y verificar la disponibilidad y la accesibilidad física de sus reservas de emergencia mencionadas en el artículo 5 y documentará en el mismo informe las disposiciones adoptadas para permitir al Estado miembro controlar el uso de dichas reservas en caso de interrupciones en el suministro de petróleo .
Dicho informe se enviará a la Comisión antes de que finalice el primer mes del año natural al que haga referencia .
Artículo 10
Gestión de las reservas específicas
Cada Estado miembro mantendrá un inventario detallado de todas las reservas específicas que tenga en su territorio , que se actualizará de manera permanente .
Este inventario contendrá , en particular , toda la información que permita localizar con precisión las reservas en cuestión .
Los Estados miembros transmitirán asimismo a la Comisión una copia del inventario dentro de los quince días siguientes a una solicitud de los servicios de la Comisión .
Los datos sensibles relativos a la ubicación de las reservas podrán suprimirse de dicha copia .
Los servicios de la Comisión contarán a tal fin con un plazo de cinco años a partir de la fecha a la que se refieran los datos solicitados .
En los casos en que las reservas específicas estén mezcladas con otras reservas petrolíferas , los Estados miembros o sus entidades centrales de almacenamiento adoptarán las disposiciones necesarias para impedir el desplazamiento de dichos productos mezclados , en la proporción constituida por las reservas específicas , sin autorización previa por escrito del propietario de las reservas específicas y de las autoridades del Estado miembro , o de la entidad central de almacenamiento establecido por el Estado miembro en cuyo territorio se encuentren las reservas .
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para conferir inmunidad incondicional frente a acciones ejecutivas respecto de todas las reservas específicas mantenidas o transportadas en su territorio , ya se trate de sus propias reservas o de las de otros Estados miembros .
Artículo 11
Efecto de las delegaciones
Las delegaciones mencionadas en los artículos 7 y 8 no alterarán las obligaciones que incumben a cada Estado miembro en virtud de la presente Directiva .
Artículo 12
Relaciones estadísticas de las reservas contempladas en el artículo 3
Cada Estado miembro elaborará y transmitirá a la Comisión , de conformidad con las modalidades expuestas en el anexo IV , relaciones estadísticas del nivel de las reservas que deberán mantenerse en virtud del artículo 3 .
Las modalidades de elaboración de las relaciones estadísticas contempladas en el apartado 1 , al igual que su alcance , contenido , periodicidad y plazos para su transmisión , podrán modificarse con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 24 , apartado 2 .
Asimismo , las modalidades de su transmisión a la Comisión podrán modificarse con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 23 , apartado 2 .
Los Estados miembros no podrán incluir en sus relaciones estadísticas sobre las reservas de emergencia las cantidades de petróleo crudo o de productos petrolíferos objeto de medidas de embargo o de ejecución .
Lo mismo es aplicable a las reservas de empresas en procedimiento de quiebra o de concurso de acreedores .
Artículo 13
Relaciones estadísticas relativas a las reservas específicas
Cada Estado miembro interesado elaborará y transmitirá a la Comisión , respecto de cada categoría de productos , una relación estadística de sus reservas específicas existentes el último día de cada mes natural , precisando las cantidades y los días de consumo medio durante el año natural de referencia que representen esas reservas .
En caso de que algunas de dichas reservas específicas estén fuera de su territorio , el Estado miembro indicará de manera pormenorizada las reservas mantenidas en los distintos Estados miembros y entidades centrales de almacenamiento en cuestión , o a través de ellos .
Asimismo , precisará si esas reservas son íntegramente de su propiedad o si su entidad central de almacenamiento es propietaria total o parcial de las mismas .
Por otro lado , cada Estado miembro en cuestión elaborará y transmitirá a la Comisión una relación de las reservas específicas situadas en su territorio que sean propiedad de otros Estados miembros u otras entidades centrales de almacenamiento , indicando las reservas existentes el último día de cada mes natural , por categorías de productos determinadas con arreglo al artículo 9 , apartado 4 .
En esa relación , el Estado miembro indicará en cada caso el nombre del Estado miembro o de la entidad central de almacenamiento de que se trate , así como las cantidades correspondientes .
Las relaciones estadísticas contempladas en los apartados 1 y 2 se transmitirán durante el mes natural posterior a aquel al que se refiera la relación .
El alcance , el contenido y la periodicidad de las relaciones estadísticas , así como los plazos para su transmisión , podrán modificarse con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 23 , apartado 2 .
Artículo 14
Relación de las reservas comerciales
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión una relación estadística mensual sobre los niveles de las reservas comerciales mantenidas en su territorio nacional .
A tal fin , velarán por la protección del carácter sensible de los datos y se abstendrán de mencionar los nombres de los propietarios de las reservas en cuestión .
La Comisión publicará una relación estadística mensual relativa a las reservas comerciales en la Comunidad sobre la base de las relaciones estadísticas que le hayan transmitido los Estados miembros , utilizando niveles agregados .
Las normas para presentar y publicar las relaciones estadísticas , así como la frecuencia de las mismas , podrán modificarse de acuerdo con el procedimiento de reglamentación indicado en el artículo 23 , apartado 2 .
Artículo 15
Tratamiento de los datos
La Comisión se encargará del desarrollo , ubicación , gestión y mantenimiento de los recursos informáticos necesarios para la recepción , el almacenamiento y todas las formas de tratamiento de los datos contenidos en las relaciones estadísticas y de toda información notificada por los Estados miembros o recabada por los servicios de la Comisión en virtud de la presente Directiva , así como de los datos sobre las reservas petrolíferas recabados en virtud del Reglamento ( CE ) no 1099/2008 , que sean necesarios para la elaboración de las relaciones prescritas por la Directiva .
Artículo 16
Biocarburantes y aditivos
Los biocarburantes y aditivos solo se contabilizarán en el cálculo de las obligaciones de almacenamiento en aplicación de los artículos 3 y 9 si se han mezclado con los productos petrolíferos en cuestión .
Los biocarburantes y aditivos se contabilizarán también en el cálculo de los niveles de las reservas mantenidas realmente
cuando se hayan mezclado con los productos petrolíferos de que se trate ;
cuando estén almacenados en el territorio del Estado miembro de que se trate , siempre que dicho Estado miembro haya adoptado normas para garantizar que se mezclen con productos petrolíferos mantenidos de conformidad con los requisitos establecidos en la presente Directiva para las reservas y que vayan a utilizarse para el transporte .
Las modalidades de contabilización de los biocarburantes y aditivos en el cálculo de las obligaciones de almacenamiento y de los niveles de las reservas establecidas en los apartados 1 y 2 podrán modificarse de conformidad con el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 23 , apartado 2 .
Artículo 17
Grupo de coordinación para el petróleo y los productos petrolíferos
Se crea un Grupo de Coordinación para el Petróleo y los Productos Petrolíferos ( en lo sucesivo , « el Grupo de coordinación » ) .
El Grupo de coordinación es un grupo consultivo que contribuirá a analizar la situación relativa a la seguridad de abastecimiento de petróleo y productos petrolíferos en la Comunidad y facilitará la coordinación y la aplicación de medidas en este ámbito .
El Grupo de coordinación estará compuesto por representantes de los Estados miembros .
Estará presidido por la Comisión .
Los órganos representativos del sector de que se trate podrán participar en los trabajos del Grupo a invitación de la Comisión .
Artículo 18
Revisión del grado de preparación y del almacenamiento de reservas para emergencias
La Comisión , en coordinación con los Estados miembros , podrá proceder a revisiones destinadas a verificar el grado de preparación para emergencias y , si lo considera oportuno , el almacenamiento de reservas correspondiente .
Al preparar dichas revisiones , la Comisión tendrá en cuenta los trabajos realizados por otras instituciones y organizaciones internacionales y consultará al Grupo de coordinación .
El Grupo de coordinación podrá aprobar la participación de agentes autorizados y representantes de otros Estados miembros en las revisiones .
Las personas que procedan a la revisión podrán estar acompañadas de funcionarios nacionales designados por el Estado miembro revisado .
En el plazo de una semana a partir del anuncio de la revisión previsto en el apartado 1 , el Estado miembro de que se trate que no haya facilitado a la Comisión los datos sensibles relacionados con la localización de las reservas en virtud de los artículos 6 y 9 pondrá esta información a disposición del personal de la Comisión o de agentes autorizados .
Los Estados miembros velarán por que sus autoridades y los responsables de mantenimiento y gestión de las reservas de emergencia y específicas aprueben las inspecciones y faciliten asistencia a las personas autorizadas por la Comisión para que procedan a dichas revisiones .
Los Estados miembros velarán en particular por que se conceda a dichas personas el derecho de consultar toda la documentación y los inventarios relacionados con las reservas y tengan derecho de acceso a todos los sitios en los que se mantienen reservas y a toda la documentación correspondiente .
El resultado de la revisión efectuada con arreglo al presente artículo se notificará al Estado miembro revisado y se podrá trasmitir al Grupo de coordinación .
Los Estados miembros y la Comisión velarán por que los funcionarios , agentes y demás personas que trabajen bajo la supervisión de la Comisión , así como los miembros del Grupo de coordinación , no puedan divulgar los datos recabados o intercambiados en aplicación del presente artículo y que , por su naturaleza , estén amparados por el secreto profesional , tales como la identidad de los propietarios de las reservas .
Los objetivos de las revisiones contempladas en el apartado 1 no comprenderán el tratamiento de datos personales .
Los datos personales que se desvelen o se encuentren durante las revisiones no serán recogidos ni tomados en consideración y , en caso de recogida accidental , serán destruidos con carácter inmediato .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para asegurar la conservación de los datos , extractos , relaciones y documentos relativos a las reservas de emergencia y a las reservas específicas durante un período mínimo de cinco años .
Artículo 19
Protección de las personas físicas en relación con el tratamiento de los datos personales
La presente Directiva no afecta ni incide de modo alguno en el nivel de protección de las personas físicas que garantizan las disposiciones del Derecho comunitario o del Derecho nacional en relación con el tratamiento de los datos personales ; en particular , no modifica en modo alguno las obligaciones que impone la Directiva 95/46 / CE a los Estados miembros en relación con el tratamiento de datos personales , ni las obligaciones que incumben a las instituciones y órganos comunitarios en virtud del Reglamento ( CE ) no 45/2001 en lo que respecta al tratamiento por estos de datos personales en el ejercicio de sus responsabilidades .
Artículo 20
Procedimientos de emergencia
Los Estados miembros se asegurarán de que cuentan con procedimientos y adoptan las medidas que puedan ser necesarias para capacitar a sus autoridades competentes a movilizar de manera rápida , efectiva y transparente la totalidad o una parte de sus reservas de emergencia y de sus reservas específicas en caso de interrupción grave del suministro , y a restringir el consumo de forma general o específica en función del déficit de suministro previsto , en particular mediante la atribución prioritaria de productos petrolíferos a determinadas categorías de consumidores .
Los Estados miembros mantendrán con carácter permanente planes de intervención que puedan aplicarse en caso de interrupción grave del suministro . Los Estados miembros velarán por el establecimiento de las medidas organizativas necesarias para asegurar la aplicación práctica de tales planes .
Los Estados miembros informarán inmediatamente a la Comisión , si así lo solicita , de sus planes de intervención y de las medidas organizativas correspondientes .
En el caso de una decisión internacional efectiva de movilizar reservas que afecte a uno o más Estados miembros :
los Estados miembros interesados podrán utilizar sus reservas de emergencia y sus reservas específicas para cumplir sus obligaciones internacionales en virtud de dicha decisión .
En este caso , el Estado miembro informará inmediatamente a la Comisión , que podrá convocar al Grupo de coordinación o consultar a sus miembros por medios electrónicos , en particular a fin de evaluar los efectos de la movilización ;
la Comisión deberá recomendar a los Estados miembros que movilicen en parte o en su totalidad sus reservas de emergencia y sus reservas específicas o que tomen otras medidas de efecto equivalente que consideren adecuadas .
La Comisión solo podrá actuar previa consulta al Grupo de coordinación .
A falta de una decisión internacional efectiva de movilización de reservas pero en un momento en que surjan dificultades en el suministro de petróleo crudo o productos petrolíferos en la Comunidad o en un Estado miembro , la Comisión , previa solicitud de un Estado miembro o por iniciativa propia , informará a la AIE cuando proceda , y se coordinará con ella del modo adecuado , y organizará lo antes posible una consulta al Grupo de coordinación .
Cuando un Estado miembro solicite una consulta del Grupo de coordinación , esta se organizará en un plazo de cuatro días como máximo tras la solicitud , a menos que el Estado miembro acceda a un plazo más largo .
Basándose en los resultados del estudio de la situación del Grupo de coordinación , la Comisión determinará si se ha producido una interrupción grave del suministro .
Si se constata una interrupción grave del suministro , la Comisión autorizará la movilización total o parcial de las cantidades de las reservas emergencia y las reservas específicas propuestas a tal fin por los Estados miembros de que se trate .
Los Estados miembros podrán movilizar reservas de emergencia y específicas por debajo del nivel mínimo obligatorio establecido por la presente Directiva en unas cantidades inmediatamente necesarias para dar una respuesta inicial en casos de una urgencia especial o con el fin de atender a crisis locales .
En caso de una movilización de este tipo , los Estados miembros informarán a la Comisión inmediatamente de la cantidad movilizada .
La Comisión transmitirá dicha información a los miembros del Grupo de coordinación .
En caso de aplicarse los apartados 3 , 4 o 5 , los Estados miembros estarán autorizados a mantener temporalmente niveles de reservas inferiores a los estipulados por las disposiciones de la presente Directiva .
En este caso , basándose en los resultados de la consulta del Grupo de coordinación y , cuando proceda , en coordinación con la AIE y teniendo en cuenta en particular la situación internacional de los mercados del petróleo crudo y los productos petrolíferos , la Comisión determinará un calendario razonable en el que los Estados miembros deberán reponer sus reservas hasta los niveles mínimos requeridos .
Las decisiones adoptadas por la Comisión en virtud del presente artículo se entienden sin perjuicio de cualquier otra obligación internacional de los Estados miembros de que se trate .
Artículo 21
Sanciones
Los Estados miembros determinarán el régimen de sanciones aplicables a las infracciones de las disposiciones nacionales adoptadas en aplicación de la presente Directiva y tomarán todas las medidas necesarias para garantizar su ejecución .
Las sanciones deberán ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán estas disposiciones a la Comisión a más tardar el 31 de diciembre de 2012 , y toda modificación ulterior al respecto , con la mayor brevedad .
Artículo 22
Evaluación
A más tardar el 31 de diciembre de 2015 , la Comisión evaluará el funcionamiento y la aplicación de la presente Directiva .
Artículo 23
Comité
La Comisión estará asistida por un Comité .
En los casos en los que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
Artículo 24
Derogación
Quedan derogadas la Directiva 73/238 / CEE , la Directiva 2006/67 / CE y la Decisión 68/416 / CEE con efectos a partir del 31 de diciembre de 2012 .
Las referencias a las Directivas y la Decisión derogadas se entenderán hechas a la presente Directiva .
Artículo 25
Transposición
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de diciembre de 2012 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas medidas , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de tal referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 26
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 27
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de septiembre de 2009 .
Por el Consejo
La Presidenta
Dictamen de 22 de abril de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen de 13 de mayo de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 128 de 6.6.2009 , p. 42 .
DO L 217 de 8.8.2006 , p. 8 .
DO L 304 , 14.11.2008 , p. 1 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 228 de 16.8.1973 , p. 1 .
DO L 308 de 23.12.1968 , p. 19 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
ANEXO I
MÉTODO DE CÁLCULO DEL EQUIVALENTE DE PETRÓLEO CRUDO DE LAS IMPORTACIONES DE PRODUCTOS PETROLÍFEROS
El equivalente de petróleo crudo de las importaciones de productos petrolíferos contemplado en el artículo 3 debe calcularse por el método siguiente :
El equivalente de petróleo crudo de las importaciones de productos petrolíferos se obtiene sumando las importaciones netas de los productos siguientes : petróleo crudo , LGN , materias primas para refinerías , otros hidrocarburos , tal como están definidos en el anexo B , punto 4 , del Reglamento ( CE ) no 1099/2008 , ajustadas para tomar en consideración las posibles variaciones de existencias , deduciendo un 4 % en concepto de rendimiento de la nafta ( o , si el rendimiento medio de la nafta en el territorio nacional supera el 7 % , deduciendo el consumo efectivo neto de nafta o el rendimiento medio de la nafta ) , y añadiendo las importaciones netas de todos los demás productos petrolíferos a excepción de la nafta , igualmente ajustadas para tomar en consideración las variaciones de existencias y multiplicadas por 1,065 .
ANEXO II
MÉTODO DE CÁLCULO DEL EQUIVALENTE DE PETRÓLEO CRUDO DEL CONSUMO INTERNO
A efectos del artículo 3 , el equivalente de petróleo crudo del consumo debe calcularse por el método siguiente :
El consumo interno en cuestión se determina sumando el total de « suministros interiores brutos observados » , tal como se definen en el anexo C , punto 3.2.1 , del Reglamento ( CE ) no 1099/2008 exclusivamente de los productos siguientes : gasolina de automoción , gasolina de aviación , carburante de tipo gasolina para aviones de retropropulsión ( carburante de tipo nafta para aviones de retropropulsión o JP4 ) , carburante de tipo queroseno para aviones de retropropulsión , otros querosenos , gasóleo / carburante diésel ( fuelóleo destilado ) , fuelóleo ( tanto de bajo como de alto contenido de azufre ) , tal como están definidos en el anexo B , punto 4 , del Reglamento ( CE ) no 1099/2008 .
El equivalente de petróleo crudo del consumo interno se calcula aplicando un coeficiente multiplicador de 1,2 .
ANEXO III
MÉTODOS APLICABLES AL CÁLCULO DEL NIVEL DE LAS RESERVAS
Para el cálculo del nivel de las reservas deben aplicarse los métodos que figuran a continuación :
Sin perjuicio del supuesto que contempla el artículo 4 , apartado 3 , ninguna cantidad puede contabilizarse varias veces como reserva .
De las reservas de petróleo crudo se deduce un 4 % en concepto de rendimiento medio de la nafta .
No se incluyen en el cálculo las reservas de nafta ni las reservas de productos petrolíferos para los búnkers de barcos internacionales .
Los demás productos petrolíferos se contabilizan en las reservas con arreglo a uno de los dos métodos que figuran a continuación .
Los Estados miembros deben mantener el método elegido durante todo el año natural en cuestión .
Los Estados miembros pueden :
incluir todas las demás reservas de productos petrolíferos que figuran en el anexo C , punto 3.1 , del Reglamento ( CE ) no 1099/2008 y determinar su equivalente de petróleo crudo multiplicando las cantidades por 1,065 , o
incluir las reservas exclusivamente de los productos siguientes : gasolina de automoción , gasolina de aviación , carburante de tipo gasolina para aviones de retropropulsión ( carburante de tipo nafta para aviones de retropropulsión o JP4 ) , carburante de tipo queroseno para aviones de retropropulsión , otro queroseno , gasóleo / carburante diésel ( fuelóleo destilado ) , fuelóleo ( tanto de bajo como de alto contenido de azufre ) , y determinar su equivalente de petróleo crudo multiplicando las cantidades por el factor 1,2 .
Pueden contabilizarse cantidades almacenadas :
en tanques de refinerías ,
en terminales de carga ,
en tanques de oleoductos ,
en gabarras ,
en petroleros de cabotaje ,
en petroleros en puerto ,
en tanques de combustible de buques de navegación interior ,
en fondos de los tanques ,
en forma de reservas operativas ,
por grandes consumidores en virtud de obligaciones legales o de otras directrices de los poderes públicos .
No obstante , estas cantidades , con excepción de las que se encuentren en los tanques de las refinerías o en los tanques de los oleoductos o en las terminales graneleras , no pueden contabilizarse en el cálculo de los niveles de las reservas específicas cuando estos niveles se calculen separadamente de las reservas de emergencia .
En ningún caso pueden contabilizarse :
el petróleo crudo aún no producido ;
las cantidades mantenidas :
en oleoductos ,
en vagones cisterna ,
en tanques de combustible de buques de navegación marítima ,
en gasolineras y comercios minoristas ,
por otros consumidores ,
en petroleros en el mar ,
en forma de reservas militares .
Al calcular sus reservas , los Estados miembros deben deducir un 10 % de las cantidades de reservas calculadas según el método expuesto .
Esta deducción se aplica al conjunto de las cantidades contabilizadas en un cálculo determinado .
No obstante , la deducción del 10 % no se aplica al cálculo del nivel de las reservas específicas ni al del nivel de las distintas categorías de reservas específicas cuando estas reservas específicas o categorías se consideren separadamente de las reservas de emergencia , en particular a fin de verificar el cumplimiento de los niveles mínimos impuestos por el artículo 9 .
ANEXO IV
Normas de elaboración y transmisión a la Comisión de las relaciones estadísticas sobre el nivel de las reservas que deben almacenarse en virtud del artículo 3
Cada Estado miembro debe elaborar y transmitir mensualmente a la Comisión una relación estadística definitiva del nivel de reservas almacenadas de manera efectiva el último día de cada mes natural , calculado sobre la base de un número de días de importaciones netas de petróleo o sobre la base de un número de días de consumo interno de petróleo , según el criterio que se haya elegido en aplicación del artículo 3 .
En la relación deben precisarse las razones por las cuales la base de cálculo la constituye un número de días de importaciones o , en su caso , un número de días de consumo , e indicarse el método de los contemplados en el anexo III que se haya utilizado para el cálculo de las reservas .
Si algunas de las reservas incluidas en el cálculo del nivel impuesto por el artículo 3 están almacenadas fuera del territorio nacional , en cada relación se precisarán de manera detallada las reservas almacenadas por cada Estado miembro y entidad central de almacenamiento en cuestión el último día del período al que se refiera la relación .
Asimismo , el Estado miembro debe indicar en cada caso si se trata de reservas almacenadas en virtud de una delegación formulada por uno o varios operadores económicos o de reservas almacenadas a petición del Estado miembro o de su entidad central de almacenamiento .
En lo que respecta al conjunto de las reservas almacenadas en su territorio por otros Estados miembros o entidades centrales de almacenamiento , el Estado miembro debe elaborar y transmitir a la Comisión una relación de las reservas existentes el último día de cada mes natural , por categoría de productos .
En esta relación , el Estado miembro debe indicar en cada caso el nombre del Estado miembro o de la entidad central de almacenamiento en cuestión , así como las cantidades correspondientes .
La transmisión a la Comisión de las relaciones estadísticas contempladas en el presente anexo debe efectuarse en el plazo de 55 días a partir del final del mes al que se refiera la relación .
GPL ,
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros que no sean miembros de la AIE a 31 de diciembre de 2012 y cubran plenamente su consumo interno de productos petrolíferos mediante importaciones pondrán en vigor las leyes , reglamentos y disposiciones administrativas necesarias para cumplir lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , de la presente Directiva el 31 de diciembre de 2014 a más tardar .
Hasta que dichos Estados miembros no hayan puesto en vigor dichas medidas , mantendrán las reservas de petróleo correspondientes a 81 días de importaciones netas diarias medias .
Los datos recibidos o recabados deben ser objeto de un tratamiento informático y estadístico complejo , recurriendo a procedimientos e instrumentos integrados .
Asimismo , deberá remitirse inmediatamente copia de la relación estadística a solicitud de los servicios de la Comisión , que contarán a tal fin con un plazo de cinco años a partir de la fecha a la que se refieran los datos en cuestión .
Dichas relaciones estadísticas deben enviarse asimismo en el plazo de dos meses a petición de la Comisión Dichas peticiones podrán presentarse en el plazo de cinco años a partir de la fecha a la que se refieran los datos .
Reglamento ( CE ) no 700/2005 de la Comisión
de 4 de mayo de 2005
relativo a la expedición de certificados de importación de azúcar de caña al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV:6 del GATT [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1159/2003 de la Comisión , de 30 de junio de 2003 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2003/04 , 2004/05 y 2005/06 , las disposiciones de aplicación para la importación de azúcar de caña en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1464/95 y ( CE ) no 779/96 [ 3 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan las obligaciones de entrega con derecho cero de productos del código NC 1701 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de los países signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo India .
El artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan los contingentes arancelarios con derecho cero de productos del código NC 17011110 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de países signatarios del protocolo ACP y del Acuerdo India .
El artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 abre contingentes arancelarios , con un derecho de euros por tonelada , de productos del código NC 17011110 , para las importaciones originarias de Brasil , Cuba y otros terceros países .
Conforme a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 , durante la semana del 25 al 29 de abril de 2005 se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de expedición de certificados de importación por una cantidad total superior a la cantidad de entrega obligatoria para cada país fijada en virtud del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 para el azúcar preferente ACP-India .
Dadas estas circunstancias , la Comisión ha de fijar un coeficiente de reducción que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a las cantidades disponibles e indicar que se han alcanzado los límites correspondientes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas entre el 25 al 29 de abril de 2005 en virtud del apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 2 ) .
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 162 de 1.7.2003 , p. 25 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 568/2005 ( DO L 97 de 15.4.2005 , p. 9 ) .
ANEXO
Azúcar preferente ACP-INDIA
Título II del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Campaña 2004/05
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 25.-29.4.2005
0Alcanzado
Fiyi
Alcanzado
Costa de Marfil
Kenia
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Suazilandia
Trinidad y Tobago
Azúcar preferente especial
Título III del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Azúcar concesiones CXL
Título IV del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Brasil
Otros terceros países
Límite
Zimbabue
Belice
Malaui
Directiva 2009/56 / CE de la Comisión
de 12 de junio de 2009
que corrige , en lo que se refiere a su fecha de transposición , la Directiva 2008/126 / CE , por la que se modifica la Directiva 2006/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo por la que se establecen las prescripciones técnicas de las embarcaciones de la navegación interior
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2006/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , por la que se establecen las prescripciones técnicas de las embarcaciones de la navegación interior y se deroga la Directiva 82/714 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 2 de la Directiva 2008/126 / CE de la Comisión , de 19 de diciembre de 2008 , por la que se modifica la Directiva 2006/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo por la que se establecen las prescripciones técnicas de las embarcaciones de la navegación interior [ 2 ] , los Estados miembros deben transponer la Directiva 2008/126 / CE con efectos a partir del 30 de diciembre de 2008 .
Por motivos de orden técnico , la Directiva 2008/126 / CE no se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea antes de la mencionada fecha .
Procede , por tanto , corregir la Directiva 2008/126 / CE en lo que se refiere a su fecha de transposición .
Para evitar el falseamiento de la competencia y la existencia de niveles diferentes de seguridad , las modificaciones de la Directiva 2006/87 / CE deben aplicarse tan pronto como sea posible .
Tras la publicación de la Directiva 2008/126 / CE el 31 de enero de 2009 , procede , no obstante , conceder un plazo razonable para la transposición de la citada Directiva .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité establecido de conformidad con el artículo 7 de la Directiva 91/672 / CEE del Consejo , de 16 de diciembre de 1991 , sobre el reconocimiento recíproco de los títulos nacionales de patrón de embarcaciones de transporte de mercancías y pasajeros en navegación interior [ 3 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
En el artículo 2 , apartado 1 , de la Directiva 2008/126 / CE , la fecha de « 30 de diciembre de 2008 » se sustituye por la de « 30 de junio de 2009 » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros con vías navegables interiores , según lo contemplado en el artículo 1 , apartado 1 , de la Directiva 2006/87 / CE .
Hecho en Bruselas , el 12 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 389 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 32 de 31.1.2009 , p. 1 .
DO L 373 de 31.12.1991 , p. 29 .
Decisión del Consejo
de 6 de junio de 2008
por la que se nombra a un miembro del Reino Unido del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno del Reino Unido ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE [ 1 ] , por la que se nombran los miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 .
Ha quedado vacante un puesto de miembro del Comité de las Regiones tras la dimisión del Sr. Conor MURPHY .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Roger KNOX , miembro del East Lothian Council , miembro del Comité de las Regiones para el resto del mandato actual , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 6 de junio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Reglamento ( UE ) no 703/2010 de la Comisión
de 4 de agosto de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 828/2009 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2009/10 a 2014/15 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar de la partida arancelaria 1701 en el marco de acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1528/2007 del Consejo , de 20 de diciembre de 2007 , por el que se aplica el régimen previsto para las mercancías originarias de determinados Estados pertenecientes al grupo de Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) en los acuerdos que establecen Acuerdos de Asociación Económica o conducen a su establecimiento [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 732/2008 del Consejo , de 22 de julio de 2008 , por el que se aplica un régimen de preferencias arancelarias generalizadas para el período del 1 de enero de 2009 al 31 de diciembre de 2011 y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 552/97 y ( CE ) no 1933/2006 del Consejo y los Reglamentos ( CE ) no 1100/2006 y ( CE ) no 964/2007 de la Comisión [ 2 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 7 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 828/2009 de la Comisión , de 10 de septiembre de 2009 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2009/10 a 2014/15 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar de la partida arancelaria 1701 en el marco de acuerdos preferenciales [ 3 ] , todo país que figure en la lista del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 o en la del anexo I del Reglamento ( CE ) no 732/2008 tiene derecho a ser incluido en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 828/2009 .
No obstante , según dispone el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 732/2008 , solo tienen derecho a tal inclusión los países menos desarrollados recogidos en el anexo I de este último Reglamento .
Burkina Faso es un país menos desarrollado que figura en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 732/2008 y que ha solicitado a la Comisión su inclusión en la lista del anexo I del Reglamento ( CE ) no 828/2009 .
Burkina Faso es productor de azúcar y , por lo tanto , exportador potencial de ese producto a la Unión Europea .
El artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 828/2009 establece las sanciones aplicables en caso de que se refine azúcar importado no destinado a su refinado .
No obstante , esas sanciones no deben aplicarse cuando los Estados miembros determinen la existencia de motivos técnicos justificados y excepcionales .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 828/2009 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 828/2009 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Todo país enumerado en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 o enumerado como país menos desarrollado en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 732/2008 podrá añadirse , a petición propia , al anexo I del presente Reglamento » .
En el artículo 9 , apartado 4 , se añade el párrafo segundo siguiente :
« Antes del 1 de marzo , los Estados miembros notificarán a la Comisión , respecto de la campaña de comercialización anterior , las cantidades de azúcar efectivamente importadas , desglosadas por números de referencia y países de origen y expresadas en kilogramos de equivalente de azúcar blanco ; » .
En el artículo 11 , apartado 2 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Antes del 1 de junio siguiente a la campaña de comercialización de que se trate , los productores pagarán un importe de 500 EUR por cada tonelada de azúcar de las cantidades contempladas en el párrafo primero , letra c ) , cuyo refinado no puedan demostrar , a satisfacción de los Estados miembros , que se ha efectuado por motivos técnicos justificados y excepcionales ; » .
La parte I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 828/2009 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de agosto de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 348 de 31.12.2007 , p. 1 .
DO L 211 de 6.8.2008 , p. 1 .
DO L 240 de 11.9.2009 , p. 14 .
ANEXO
« Parte I :
Países menos desarrollados
Denominación del grupo
Tercer país
Número de referencia
NO-ACP-PMD
Camboya
ACP-PMD
Benín
República Democrática del Congo
Etiopía
Sierra Leona
Sudán
Reglamento ( CE ) no 32/2005 de la Comisión
de 11 de enero de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 11 de enero de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 149/2006 de la Comisión
de 26 de enero de 2006
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1058/2005 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 20 al 26 de enero de 2006 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de cebada contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 12 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 612/2005 de la Comisión
de 20 de abril de 2005
por el que se fijan las restituciones a la exportación del aceite de oliva
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento no 136/66 / CEE del Consejo , de 22 de septiembre de 1966 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de las materias grasas [ 1 ] y , en particular , el apartado 3 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , cuando el precio en la Comunidad sea superior a las cotizaciones mundiales , la diferencia entre dichos precios puede cubrirse mediante una restitución a la exportación de aceite de oliva a los terceros países .
Por el Reglamento ( CEE ) no 616/72 de la Comisión [ 2 ] , se han adoptado las modalidades relativas a la fijación y a la concesión de la restitución a la exportación de aceite de oliva .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , la restitución debe ser la misma para toda la Comunidad .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , la restitución para el aceite de oliva debe fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , en el mercado de la Comunidad , de los precios del aceite de oliva y de las disponibilidades , así como de los precios del aceite de oliva en el marco mundial .
No obstante , en el caso en que la situación del mercado mundial no permita determinar las cotizaciones más favorables del aceite de oliva , se podrá tener en cuenta el precio en el mercado de los principales aceites vegetales que compiten con el aceite de oliva y de la diferencia registrada a lo largo de un período representativo entre dicho precio y el del aceite de oliva .
El importe de la restitución no podrá ser superior a la diferencia existente entre el precio del aceite de oliva en la Comunidad y aquél en el mercado mundial , ajustado , en su caso , para tomar en consideración los gastos de exportación de los productos en este último mercado .
Con arreglo a lo dispuesto en la letra b ) del párrafo tercero del apartado 3 del artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , se podrá decidir que la restitución sea fijada mediante adjudicación .
La adjudicación se referirá al importe de la restitución y se podrá limitar a determinados países de destino , determinadas cantidades , calidades y presentaciones .
Con arreglo a lo dispuesto en el párrafo segundo del apartado 3 del artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , las restituciones para el aceite de oliva pueden fijarse a distintos niveles según el destino cuando la situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados lo hagan necesario .
Las restituciones deben fijarse por lo menos una vez por mes ; que , en caso necesario , pueden modificarse entre tanto .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector del aceite de oliva y , en particular , al precio de dicho producto en la Comunidad y en los mercados de los terceros países conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
El Comité de gestión de las materias grasas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación de los productos contemplados en la letra c ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento no 136/66 / CEE .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 172 de 30.9.1966 , p. 3025/66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 865/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 97 ) .
DO L 78 de 31.3.1972 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CEE ) no 2962/77 ( DO L 348 de 30.12.1977 , p. 53 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 20 de abril de 2005 , por el que se fijan las restituciones a la exportación del aceite de oliva
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Reglamento ( UE ) no 874/2010 de la Comisión
de 5 de octubre de 2010
relativo a la autorización del lasalocid A de sodio como aditivo para la alimentación de pavos de hasta dieciséis semanas [ titular de la autorización , Alpharma ( Belgium ) BVBA ] y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2430/1999
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 prevé la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal , así como los motivos y los procedimientos para conceder la autorización .
El artículo 10 de dicho Reglamento contempla el reexamen de los aditivos autorizados con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE del Consejo [ 2 ] .
De conformidad con la Directiva 70/524 / CEE , el lasalocid A de sodio , no CAS 25999-20-6 , fue autorizado por un período de diez años como aditivo de los piensos para pollos de engorde y pollitas para puesta , mediante el Reglamento ( CE ) no 1455/2004 de la Comisión [ 3 ] , y como aditivo de los piensos para pavos de hasta doce semanas mediante el Reglamento ( CE ) no 2430/1999 de la Comisión [ 4 ] .
Posteriormente , este aditivo se incluyó en el Registro comunitario de aditivos para la alimentación animal como « producto existente » , de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , leído en relación con el artículo 7 del mismo , se presentó una solicitud de reevaluación del lasalocid A de sodio como aditivo de los piensos para pavos , consistente en ampliar la edad máxima de doce a dieciséis semanas y en clasificarlo en la categoría de aditivos « coccidiostáticos e histomonostáticos » .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas en el artículo 7 , apartado 3 , de dicho Reglamento .
Considera que son necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización para controlar la posible aparición de resistencias , tanto en bacterias como en Eimeria spp . Asimismo , la Autoridad dio el visto bueno al informe sobre el método de análisis de este aditivo para piensos presentado por el laboratorio comunitario de referencia que establece el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de dicho aditivo muestra que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de este aditivo según se especifica en el anexo del presente Reglamento .
A raíz de la concesión de una nueva autorización en virtud del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , procede suprimir las disposiciones relativas a dicho aditivo en el Reglamento ( CE ) no 2430/1999 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal de la sustancia especificada en el anexo , perteneciente a la categoría « coccidiostáticos e histomonostáticos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2430/1999 , columna « Número de registro del aditivo » , se suprime la entrada E 763 , lasalocid A de sodio .
La premezcla y el pienso compuesto que contengan el aditivo y estén etiquetados de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2430/1999 pueden seguir comercializándose y utilizándose hasta que se agoten las existencias .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de octubre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
DO L 269 de 17.8.2004 , p. 14 .
DO L 296 de 17.11.1999 , p. 3 .
EFSA Journal 2010 ; 8(4):1575 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animal
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Fin del período de autorización
Límites máximos de residuos ( LMR ) en los alimentos de origen animal de que se trate
mg de sustancia activa por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Coccidiostáticos e histomonostáticos
Alpharma BVBA ( Bélgica )
Lasalocid A de sodio
Composición del aditivo
Lasalocid A de sodio : 15 g/100 g
Sulfato del calcio deshidratado : 80,9 g/100 g
Lignosulfonato de calcio : 4 g/100 g
Óxido férrico : 0,1 g/100 g
Principio activo
Lasalocid A de sodio , C34H53NaO8 ,
Número CAS : 25999-20-6 ,
Sal sódica del ácido 6-[(3R , 4S , 5S , 7R)-7-[(2S , 3S , 5S)-5-etil-5-[(2R , 5R , 6S)-5-etil5-hidroxi-6-metiltetrahidro-2H-piran2-il]-tetrahidro-3-metil-2-furil]-4-hidroxi-3,5-dimetil-6-oxononil]-2-hidroxi-3-metil benzoico , producida por Streptomyces lasaliensis subsp .
Impurezas asociadas :
Lasalocid de sodio B-E : ≤ 10 %
Métodos analíticos [ 1]Cromatografía de líquidos de alta resolución ( CLAR ) de fase reversa , empleando un detector espectrofluorométrico [ Reglamento ( CE ) no 152/2009 ]
Pavos
16 semanas
Prohibida su administración al menos cinco días antes del sacrificio .
Indíquese en el modo de empleo :
« Peligroso para los équidos » .
« Este pienso contiene un ionóforo : su administración simultánea con determinados medicamentos puede estar contraindicada » .
El titular de la autorización diseñará y aplicará un programa de seguimiento posterior a la comercialización para controlar la posible aparición de resistencias , tanto en bacterias como en Eimeria spp .
El aditivo se incorporará al pienso compuesto en forma de premezcla .
El lasalocid de sodio no se mezclará con otros coccidiostáticos .
26 de octubre de 2020
Reglamento ( UE ) no 37/2010 de la Comisión
Para más información sobre los métodos analíticos , consúltese la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : www.irmm.jrc.be/crl-feed-additives
( Avatec 150 G )
En su dictamen de 7 de abril de 2010 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó que el lasalocid A de sodio , en las condiciones de utilización propuestas , no tiene efectos adversos para la salud animal , la salud humana o el medio ambiente , y que es eficaz contra la coccidiosis de los pavos [ 5 ] .
Decisión de la Comisión
de 29 de abril de 2005
por la que se establece una excepción a ciertas disposiciones de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo en lo que respecta a los troncos de roble ( Quercus L. ) con corteza originarios de los Estados Unidos de América
[ notificada con el número C(2005 ) 1298 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a la Directiva 2000/29 / CE , la introducción en la Comunidad de troncos de roble ( Quercus L. ) con corteza originarios de Estados Unidos de América no está permitida debido al peligro de introducción de Ceratocystis fagacearum ( Bretz ) Hunt , organismo que provoca el marchitamiento de los robles .
La experiencia ha mostrado que , con respecto a Estados Unidos de América , el riesgo de propagación de Ceratocystis fagacearum ( Bretz ) Hunt puede eliminarse aplicando determinadas medidas .
Una de dichas medidas es la fumigación .
Algunos Estados miembros han solicitado que la importación de troncos de roble fumigados sólo se realice a través de puertos específicos que disponen de instalaciones apropiadas para la manipulación y la inspección .
También es posible eximir de la fumigación a la madera de robles pertenecientes al grupo del roble blanco , siempre que se cumplan determinadas condiciones técnicas .
Algunos Estados miembros han solicitado otra excepción para permitir las importaciones de roble blanco durante ciertos meses del año .
Esta segunda excepción debería limitarse a las partes de la Comunidad en las que los vectores potenciales de Ceratocystis fagacearum ( Bretz ) Hunt tienen escasa o nula actividad durante el invierno , es decir , al norte de los 45 ° de latitud .
La Comisión velará por que Estados Unidos de América suministre toda la información técnica necesaria para supervisar el funcionamiento de las medidas de protección requeridas .
Por consiguiente , debe concederse a los Estados miembros una excepción por un periodo de tiempo limitado para introducir troncos de roble ( Quercus L. ) con corteza procedentes de Estados Unidos de América .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , de la Directiva 2000/29 / CE y en el artículo 13 , apartado 1 , inciso i ) , tercer guión , de dicha Directiva con respecto a su anexo IV , parte A , capítulo I , punto 3 , se autorizará a los Estados miembros , con efectos a partir del 1 de enero de 2005 , a introducir en su territorio troncos de roble ( Quercus L. ) con corteza , originarios de Estados Unidos de América ( en lo sucesivo , « los troncos » ) , si se cumplen las condiciones previstas en los artículos 2 a 7 .
Artículo 2
Para beneficiarse de esta exención , los troncos deben haberse fumigado e identificado como se establece en el anexo I.
Los Estados miembros podrán eximir a los troncos fumigados de las exigencias previstas en el artículo 5 , apartado 1 , en lo relativo al almacenamiento en líquido , en el artículo 5 , apartado 2 , y en el artículo 6 , apartado 2 .
Artículo 3
Los troncos sólo se descargarán en los puertos mencionados en el anexo II .
La Comisión podrá introducir cambios en la lista de puertos de descarga mencionados en el anexo II previa solicitud del Estado miembro interesado y previa consulta a los demás Estados miembros .
Artículo 4
Las inspecciones exigidas en virtud del artículo 13 de la Directiva 2000/29 / CE serán realizadas por funcionarios que hayan recibido una instrucción o una formación especial a los efectos de la presente Decisión , con la ayuda de los expertos a que se alude en el artículo 21 de la Directiva 2000/29 / CE y siguiendo el procedimiento que en la misma se establece , bien en los puertos mencionados en el anexo II , bien en el primer lugar de almacenamiento mencionado en el artículo 5 .
En caso de que el puerto de descarga y el primer lugar de almacenamiento se hallen situados en distintos Estados miembros , los Estados miembros en cuestión llegarán a acuerdos sobre el lugar en el que se realizarán las inspecciones y sobre el intercambio de información relativa a la llegada y al almacenamiento de los envíos .
Las inspecciones incluirán los elementos siguientes :
un examen de cada certificado fitosanitario ;
un control de identidad consistente en la comparación de la marca de cada tronco y el número de troncos con la información que figure en el certificado fitosanitario correspondiente ;
una prueba de reacción cromática de la fumigación , tal y como se especifica en el anexo III , realizada en un número adecuado de troncos de cada partida seleccionados al azar .
Si las inspecciones no demuestran que la partida cumple plenamente las condiciones previstas en el artículo 2 , apartado 1 , todo el envío será rechazado y retirado de la Comunidad .
La Comisión y los organismos oficiales responsables de todos los demás Estados miembros deberán ser informados inmediatamente acerca de los pormenores de dicho envío .
Artículo 5
Los troncos sólo se almacenarán en lugares previamente notificados a los organismos oficiales responsables del Estado miembro interesado y aprobados por éstos que cuenten con instalaciones de almacenamiento en líquido adecuadas , disponibles durante el período contemplado en el apartado 2 .
los troncos deberán mantenerse continuamente almacenados en líquido , almacenamiento que se iniciará a más tardar en el momento de su lavado en los rodales de robles vecinos ;
los rodales de robles vecinos serán inspeccionados periódicamente para detectar signos de Ceratocystis fagacearum ( Bretz ) Hunt , a intervalos apropiados , por los organismos oficiales responsables .
En caso de que se detecten signos que puedan haber sido causados por Ceratocystis fagacearum ( Bretz ) Hunt , se efectuarán pruebas oficiales suplementarias de acuerdo con los métodos apropiados para confirmar o descartar la presencia del hongo .
Si se confirma la presencia de Ceratocystis fagacearum ( Bretz ) Hunt , se informará inmediatamente a la Comisión .
Artículo 6
Los troncos sólo se transformarán en instalaciones que hayan sido notificadas a los organismos oficiales responsables y aprobadas por ellos .
La corteza y los demás residuos de la transformación se destruirán inmediatamente en el lugar de la misma .
Artículo 7
Antes de la importación , el importador notificará con la antelación suficiente cada envío a los organismos oficiales responsables del Estado miembro en que esté previsto almacenar la mercancía por primera vez , facilitando la siguiente información :
la cantidad de troncos ;
el país de origen ;
el puerto de carga ;
el puerto o los puertos de descarga ;
el lugar o los lugares de almacenamiento ;
el lugar o los lugares en que se llevará a cabo la transformación .
Cuando un importador notifique la importación prevista de una partida , conforme al apartado 1 , el organismo oficial responsable le informará , antes de la importación , de las condiciones previstas en la presente Decisión .
El organismo oficial responsable del Estado miembro interesado enviará copia de la información prevista en los apartados 1 y 2 a la autoridad competente del puerto de descarga .
Artículo 8
Los Estados miembros podrán eximir de la fumigación prevista en el artículo 2 , apartado 1 , los troncos de las especies de Quercus L. pertenecientes al grupo de los robles blancos , si se cumplen las siguientes condiciones :
los troncos formarán parte de envíos compuestos solamente por troncos pertenecientes a especies del grupo de los robles blancos ;
los troncos se identificarán de conformidad con el anexo IV ;
los troncos se enviarán desde los puertos de carga no antes del 15 de octubre y llegarán al lugar de almacenamiento a más tardar el 30 de abril del año siguiente ;
los troncos se mantendrán almacenados en líquido ;
los troncos no se introducirán en zonas situadas al sur de los 45 ° de latitud o a través de ellas ; no obstante , el puerto de Marsella podrá ser utilizado para la descarga si se garantiza que el envío será trasladado inmediatamente a zonas al norte de los 45 ° de latitud ;
las inspecciones contempladas en el artículo 4 incluirán , en lugar de la prueba de reacción cromática de la fumigación , una prueba de identificación cromática de los troncos de roble blanco , con arreglo al anexo IV , realizada en el 10 % como mínimo de los troncos de cada partida seleccionados al azar .
No obstante lo dispuesto en la letra c ) , el organismo de protección fitosanitaria del Estado miembro de almacenamiento podrá autorizar que los envíos se descarguen y almacenen en líquido después de la fecha del 30 de abril del año siguiente , prevista en dicha letra c ) , si su llegada al puerto de descarga se ha retrasado imprevisiblemente .
El apartado 1 no se aplicará a Grecia , España , Italia , Chipre , Malta y Portugal .
Artículo 9
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión y a los demás Estados miembros el texto de las disposiciones que adopten en el marco de la autorización prevista en el artículo 1 .
Artículo 10
Los Estados miembros que hayan hecho uso de la excepción prevista en la presente Decisión informarán a la Comisión sobre su funcionamiento a más tardar el 30 de junio de 2007 .
El informe incluirá información detallada sobre las cantidades importadas .
Si procede , se facilitará un informe semejante antes del 30 de junio de 2009 .
Artículo 11
La presente Decisión expirará el 31 de diciembre de 2010 .
Artículo 12
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2005/16 / CE de la Comisión ( DO L 57 de 3.3.2005 , p. 19 ) .
ANEXO I
CONDICIONES SOBRE LA FUMIGACIÓN Y LA IDENTIFICACIÓN CONSIGUIENTE QUE SE MENCIONAN EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1
Los troncos se apilarán sobre una superficie impermeable y bajo una cubierta a prueba de gas de características y altura tales que garantice la correcta dispersión del gas entre los troncos .
Sin perjuicio de cualquier requisito suplementario de exportación establecido por el organismo oficial de protección fitosanitaria estadounidense ( Servicio de Inspección Zoo y Fitosanitaria , APHIS ) , la pila se fumigará bajo la cubierta durante setenta y dos horas con bromuro de metilo puro en una cantidad mínima de 240 g / m3 del volumen total , con una temperatura mínima de los troncos de + 5 °C . A las veinticuatro horas de este tratamiento , se volverá a añadir gas para reconstituir la concentración antes mencionada .
Durante todo el proceso , la temperatura de los troncos se mantendrá a + 5 °C como mínimo .
De acuerdo con la información científica disponible y el procedimiento establecido en el artículo 18 , apartado 2 , de la Directiva 2000/29 / CE , podrá decidirse la posible u obligatoria utilización de otros métodos .
Las operaciones de fumigación descritas en los puntos 1 y 2 serán efectuadas por empleados de empresas de fumigación oficialmente autorizadas , con el equipo y las instalaciones adecuadas para ello y un personal cualificado conforme a las normas vigentes .
Los empleados de las empresas de fumigación recibirán información detallada acerca de los procedimientos exigidos para la fumigación de los troncos .
Las listas de empresas de fumigación autorizadas y cualquier cambio que se introduzca en ellas serán notificadas a la Comisión .
Ésta podrá declarar que determinadas empresas de fumigación autorizadas dejen de ser aceptadas para ejecutar las tareas descritas en la presente Decisión .
Los lugares en los que las empresas de fumigación autorizadas efectúen las operaciones de fumigación se situarán en los puertos de carga con destino a la Comunidad , aunque los organismos oficiales de protección fitosanitaria competentes podrán autorizar que se realicen también en ciertos lugares escogidos situados en el interior .
En la base de cada tronco fumigado se imprimirá una marca indeleble ( números o letras ) que servirá para identificar los lotes que hayan sido fumigados .
Las empresas de fumigación autorizadas deberán mantener un registro de las marcas de identificación .
Con el fin de garantizar el cumplimiento de las condiciones establecidas en los puntos 1 , 2 , 3 y 4 , el procedimiento de fumigación y la impresión de la marca mencionada en el apartado 4 serán sistemáticamente supervisados en los lugares de fumigación , bien directamente por funcionarios del organismo oficial de protección fitosanitaria competente , bien por funcionarios colaboradores del Estado o la provincia de que se trate .
El certificado fitosanitario oficial exigido con arreglo al artículo 13 , apartado 1 , inciso ii ) , de la Directiva 2000/29 / CE será expedido por el organismo oficial de protección fitosanitaria competente una vez efectuada la fumigación , y se basará en las actividades mencionadas en el punto 5 y en el examen realizado con arreglo al artículo 6 de la mencionada Directiva acerca de las condiciones establecidas en el artículo 6 , apartado 1 , letra a ) , de la citada Directiva y en el presente anexo .
En dicho certificado se indicará el nombre botánico del género o la especie , el número de troncos que constituyan el envío y las marcas de identificación de la fumigación mencionadas en el punto 4 , sin perjuicio de la información exigida en la sección referente a los tratamientos de desinfectación y desinfección .
En todos los casos , el certificado deberá llevar la siguiente « declaración suplementaria » :
« Se certifica que los troncos enviados junto con el presente certificado han sido fumigados por … ( empresa de fumigación autorizada ) en … ( lugar en que se haya efectuado la fumigación ) de acuerdo con las disposiciones del anexo I de la Decisión 2005/359 / CE de la Comisión . » .
En el caso de troncos que deban expedirse desde puertos canadienses , todas o parte de las medidas establecidas en los puntos 1 a 7 y que deba poner en práctica el organismo oficial de protección fitosanitaria competente podrán ser aplicadas por la « Agencia Canadiense de Inspección de los Productos Alimenticios ( CFIA ) » .
ANEXO II
PUERTOS DE DESEMBARQUE
Lisboa
Marsella
Venecia
ANEXO III
PRUEBA DE REACCIÓN CROMÁTICA DE LA FUMIGACIÓN
La prueba de reacción cromática de la fumigación mencionada en el artículo 4 , apartado 2 , letra c ) , se efectuará del modo siguiente : Con una barrena de Pressler , se toman muestras de la albura en todo su espesor en zonas cuya corteza se halle intacta , al menos a un metro de distancia de los extremos del tronco .
Estas muestras se sumergen en una solución al 1 % recién preparada ( menos de 24 horas antes ) de cloruro de 2,3,5-trifenil-2H-tetrazolio y agua destilada .
Las muestras que no adquieran una coloración roja a los tres días de estar en remojo se considerarán adecuadamente fumigadas .
ANEXO IV
IDENTIFICACIÓN DE LOS TRONCOS DE ROBLE BLANCO
Los agentes del organismo oficial de protección fitosanitaria competente identificarán cada uno de los troncos como perteneciente al grupo del roble blanco , a ser posible , mediante inspección visual o merced a la prueba de identificación cromática que se detalla en el punto 2 .
Esta prueba se llevará a cabo en al menos el 10 % de los troncos de cada envío .
La prueba de identificación cromática de los troncos de roble blanco se efectuará rociando o pintando una zona de duramen superficialmente seco y limpio de al menos 5 cm de diámetro con una solución de nitrito sódico al 10 % .
La evaluación se hará entre 20 y 60 minutos después de esta aplicación .
A temperaturas inferiores a 2,5 °C , podrá añadirse a la solución un 20 % de etilenglicol como anticongelante .
Las muestras de madera cuyo color natural se vuelva inicialmente pardo rojizo y después negro o azul grisáceo se considerarán pertenecientes al grupo del roble blanco .
Todos los troncos se marcarán con las iniciales « WO » bajo la supervisión del organismo oficial de protección fitosanitaria competente o de funcionarios colaboradores del Estado o la provincia de que se trate .
El certificado fitosanitario oficial exigido con arreglo al artículo 13 , apartado 1 , inciso ii ) , de la Directiva 2000/29 / CE será expedido por el organismo oficial de protección fitosanitaria competente , y se basará en los procedimientos indicados en los puntos 1 , 2 y 3 .
Dicho certificado mencionará el nombre botánico del género o la especie y el número de troncos del envío .
Deberá llevar la siguiente « declaración suplementaria » :
« Se certifica que los troncos enviados junto con el presente certificado pertenecen exclusivamente a especies del grupo del roble blanco . » .
Amberes
Copenhague
Liborno
Nápoles
Pireo
Hamburgo
Rávena
La Valeta
Esta marca , que será responsabilidad de la empresa de transporte , no deberá haber sido utilizada para otros troncos o lotes .
Decisión de la Comisión
de 9 de diciembre de 2013
relativa a la notificación por Irlanda del plan nacional transitorio a que se refiere el artículo 32 de la Directiva 2010/75 / UE , sobre las emisiones industriales
[ notificada con el número C(2013 ) 8638 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2010/75 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , sobre las emisiones industriales ( prevención y control integrados de la contaminación ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 5 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 32 , apartado 5 , párrafo primero , de la Directiva 2010/75 / UE , Irlanda presentó a la Comisión su plan nacional transitorio ( en lo sucesivo denominado « PNT » ) el 31 de diciembre de 2012 [ 2 ] .
Durante su evaluación de la integridad del PNT , la Comisión detectó incoherencias entre la lista de las instalaciones incluidas en el PNT y las notificadas por Irlanda en su inventario de emisiones conforme a la Directiva 2001/80 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] . Asimismo , también faltaba información sobre una de las instalaciones , todo lo cual obstaculizó la evaluación del PNT .
Mediante carta de 3 de junio de 2013 [ 4 ] , la Comisión pidió a las autoridades irlandesas que facilitaran aclaraciones sobre las incoherencias entre el PNT y el inventario conforme a la Directiva 2001/80 / CE , además de una aclaración relativa a la instalación de combustión antes mencionada .
Irlanda presentó información adicional a la Comisión , mediante carta de 10 de julio de 2013 , relativa , entre otras cosas , a la retirada de una instalación del PNT [ 5 ] .
Tras haber realizado una nueva evaluación del PNT y una vez recibida la información adicional , la Comisión envió una segunda carta , el 4 de septiembre de 2013 [ 6 ] , en la cual solicitaba aclaraciones sobre la fecha en la que se concedió el primer permiso para varias instalaciones , así como sobre la correcta aplicación de las normas de adición recogidas en el artículo 29 de la Directiva sobre las emisiones industriales .
La Comisión también solicitó una revisión del cálculo de la contribución a los techos del PNT en el caso de las instalaciones multicombustibles .
Mediante correo electrónico de 23 de septiembre de 2013 [ 7 ] , Irlanda facilitó la información y las aclaraciones adicionales solicitadas , de conformidad con la Decisión de Ejecución 2012/115 / UE de la Comisión [ 8 ] .
Por tanto , la Comisión ha evaluado el PNT de acuerdo con el artículo 32 , apartados 1 , 3 y 4 , de la Directiva 2010/75 / UE y con la Decisión de Ejecución 2012/115 / UE .
En particular , la Comisión ha examinado la coherencia y exactitud de los datos , las hipótesis y los cálculos utilizados para determinar las contribuciones de cada una de las instalaciones de combustión incluidas en el PNT a los techos de emisión establecidos en él y ha analizado si este contiene objetivos generales y parciales , medidas y calendarios para la consecución de esos objetivos , así como un mecanismo de seguimiento para evaluar el cumplimiento en el futuro .
Sobre la base de la información adicional presentada , la Comisión ha constatado que los techos de emisión correspondientes a los años 2016 y 2019 se calcularon utilizando los datos y fórmulas adecuados y que dichos cálculos fueron correctos .
Irlanda ha proporcionado información suficiente sobre las medidas que se aplicarán para respetar los techos de emisión , así como sobre el seguimiento y la presentación de informes a la Comisión en relación con la aplicación del PNT .
La Comisión está convencida de que las autoridades irlandesas han tenido en cuenta las disposiciones que figuran en el artículo 32 , apartados 1 , 3 y 4 , de la Directiva 2010/75 / UE y en la Decisión de Ejecución 2012/115 / UE .
La aplicación del PNT debe entenderse sin perjuicio de otras disposiciones de la legislación nacional y de la Unión aplicables .
En particular , a la hora de establecer las condiciones individuales para la obtención de los permisos correspondientes a las instalaciones de combustión incluidas en el PNT , Irlanda debe asegurarse de que no se vea amenazado el cumplimiento de los requisitos establecidos en la Directiva 2010/75 / UE , la Directiva 2008/50 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] y la Directiva 2001/81 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 10 ] , entre otras .
El artículo 32 , apartado 6 , de la Directiva 2010/75 / UE establece que Irlanda debe informar a la Comisión de todo cambio posterior del PNT .
La Comisión debe evaluar si esos cambios cumplen las disposiciones del artículo 32 , apartados 1 , 3 y 4 , de la Directiva 2010/75 / UE y de la Decisión de Ejecución 2012/115 / UE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Sobre la base del artículo 32 , apartados 1 , 3 y 4 , de la Directiva 2010/75 / UE y de la Decisión de Ejecución 2012/115 / UE , no se plantean objeciones al plan nacional transitorio que Irlanda notificó a la Comisión el 31 de diciembre de 2012 con arreglo a lo dispuesto en el artículo 32 , apartado 5 , de la Directiva 2010/75 / UE , en su versión modificada con arreglo a la información adicional enviada el 10 de julio de 2013 y el 23 de septiembre de 2013 [ 11 ] .
La lista de las instalaciones contempladas en el plan nacional transitorio , los contaminantes respecto a los cuales esas instalaciones están cubiertas y los techos de emisión aplicables figuran en el anexo .
La aplicación del plan nacional transitorio por las autoridades irlandesas no dispensará a Irlanda del cumplimiento de las disposiciones de la Directiva 2010/75 / UE , por lo que respecta a las emisiones de cada instalación de combustión contemplada en el plan , y de otros actos pertinentes del Derecho ambiental de la Unión Europea .
Artículo 2
La Comisión evaluará si cualquier cambio posterior del plan nacional transitorio que Irlanda notifique en el futuro se ajusta a las disposiciones mencionadas en el artículo 32 , apartados 1 , 3 y 4 , de la Directiva 2010/75 / UE y en la Decisión de Ejecución 2012/115 / UE .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será Irlanda .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 334 de 17.12.2010 , p. 17 .
La notificación de Irlanda se recibió por carta fechada el 31 de diciembre de 2012 , dirigida a la Comisión en esa misma fecha y registrada con el número de referencia : Ares(2012)10636 .
Directiva 2001/80 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , sobre limitación de emisiones a la atmósfera de determinados agentes contaminantes procedentes de grandes instalaciones de combustión ( DO L 309 de 27.11.2001 , p. 1 ) .
Decisión de Ejecución 2012/115 / UE de la Comisión , de 10 de febrero 2012 , por la que se establecen las normas relativas a los planes nacionales transitorios a que hace referencia la Directiva 2010/75 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las emisiones industriales ( DO L 52 de 24.2.2012 , p. 12 ) .
Directiva 2008/50 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de mayo de 2008 , relativa a la calidad del aire ambiente y a una atmósfera más limpia en Europa ( DO L 152 de 11.6.2008 , p. 1 ) .
Directiva 2001/81 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , sobre techos nacionales de emisión de determinados contaminantes atmosféricos ( DO L 309 de 27.11.2001 , p. 22 ) .
La versión consolidada del PNT fue registrada por la Comisión el 26 de noviembre de 2013 , con el número de registro Ares(2013)3571076 .
ANEXO
Lista de instalaciones incluidas en el PNT
Número
Nombre de la instalación en el PNT
Potencia térmica nominal total a 31.12.2010 ( MW )
Contaminantes cubiertos por el PNT
polvo
Unidades 1 y 2 , Moneypoint Generating Station
Unidad 3 , Moneypoint Generating Station
Unidad 1 , Aghada Generating Station
Turbina CT11 , Aghada Generating Station
Turbina CT12 , Aghada Generating Station
Turbina CT14 , Aghada Generating Station
Unidad de Turbina de combustión ( CT Unit ) , Marina Generating Station
Unidades 1 y 2 , Great Island Generating Station
Unidad 3 , Great Island Generating Station
Unidades 1 y 2 , Tarbert Generating Station
Unidades 3 y 4 , Tarbert Generating Station
Techos de emisión ( en toneladas )
Ares(2013)1636798 .
Ares(2013)2640846 .
Ares(2013)2991162 .
Ares(2013)3103789 .
Reglamento ( CE ) no 1712/2005 de la Comisión
de 19 de octubre de 2005
por el que se modifican las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 19 de octubre de 2005 , por el que se modifican las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen come sigue :
Todos los destinos .
Todos los destinos excepto Bulgaria .
Todos los destinos excepto Rumania .
Todos los destinos excepto Bulgaria y Rumania .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
No se concederá ninguna restitución por los productos a los que se haya sometido a un tratamiento térmico que produzca una pregelatinización del almidón .
Las restituciones se concederán de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2730/75 del Consejo ( DO L 281 de 1.11.1975 , p. 20 ) , modificado .
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1594/2005 de la Comisión [ 3 ] ha fijado las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz .
La aplicación de las normas , criterios y modalidades mencionadas en el Reglamento ( CE ) no 1594/2005 a los datos de que dispone la Comisión en la actualidad conduce a reducir las restituciones a la exportación actualmente en vigor , tal como se indica en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifican , con arreglo a los importes consignados en el anexo del presente Reglamento , las restituciones a la exportación , en el estado que se encuentran , de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , en la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , y sujetos al Reglamento ( CE ) no 1518/95 [ 4 ] , fijadas en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1594/2005 . Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 254 de 30.9.2005 , p. 47 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 55 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2993/95 ( DO L 312 de 23.12.1995 , p. 25 ) .
Reglamento ( CE ) no 1790/2004 de la Comisión
de 15 de octubre de 2004
por el que se fija el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo para la 69a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2799/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 2799/1999 de la Comisión , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en relación con la concesión de una ayuda a la leche desnatada y a la leche desnatada en polvo destinadas a la alimentación animal y con la venta de dicha leche desnatada en polvo [ 2 ] los organismos de intervención han puesto en licitación permanente ciertas cantidades de leche desnatada en polvo que obran en su poder .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 30 de dicho Reglamento , teniendo en cuenta las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se decidirá no dar curso a la licitación .
El importe de la garantía de transformación debe ser determinado teniendo en cuenta la diferencia entre el precio de mercado de la leche desnatada en polvo y el precio mínimo de venta .
Por razón de las ofertas recibidas , es conveniente fijar el precio mínimo de venta al nivel que se contempla a continuación y determinar en consecuencia la garantía de transformación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a la 69a licitación específica efectuada con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2799/1999 y para la cual el plazo de presentación de ofertas expiró el 12 de octubre de 2004 , el precio mínimo de venta y la garantía de transformación se fijan como sigue :
precio mínimo de venta :
garantía de transformación :
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 340 de 31.12.1999 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1674/2004 ( DO L 300 de 25.9.2004 , p. 11 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Decisión del Consejo
de 22 de diciembre de 2004
relativa a la celebración del Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Principado de Mónaco por el que se prevén medidas equivalentes a las establecidas en la Directiva 2003/48 / CE del Consejo en materia de fiscalidad de los rendimientos del ahorro en forma de pago de intereses
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 94 , en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , apartado 3 , párrafo primero , y apartado 4 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El 16 de octubre de 2001 , el Consejo autorizó a la Comisión a negociar con el Principado de Mónaco un Acuerdo apropiado para garantizar la adopción , por parte de ese Estado , de medidas equivalentes a las que se habrán de aplicar en la Comunidad para garantizar la fiscalidad efectiva de los rendimientos del ahorro en forma de pago de intereses .
El texto del Acuerdo resultante de esas negociaciones , se atiene a las directrices de negociación adoptadas por el Consejo .
Lleva adjunto una Declaración de intenciones entre la Comunidad Europea y el Principado de Mónaco .
Los dos textos figuran como anexos a la Decisión 2005/35 / CE del Consejo [ 2 ] .
La aplicación de las disposiciones de la Directiva 2003/48 / CE [ 3 ] , depende de la aplicación , por parte del Principado de Mónaco , de medidas equivalentes a las establecidas en dicha Directiva , con arreglo a un Acuerdo celebrado entre ese país y la Comunidad Europea .
De conformidad con la Decisión 2005/35 / CE , el 7 de diciembre de 2004 , se firmó el Acuerdo , en nombre de la Comunidad Europea , a reserva de la adopción posterior de una Decisión relativa a la celebración del mismo .
Es conveniente aprobar el Acuerdo y la Declaración de intenciones adjunta en nombre de la Comunidad .
Es necesario establecer un procedimiento sencillo y rápido para las posibles adaptaciones de los anexos 1 y 2 del Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad Europea , el Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Principado de Mónaco , y la Declaración de intenciones adjunta , por el que se prevén medidas equivalentes a las establecidas en la Directiva 2003/48 / CE , en materia de fiscalidad de los rendimientos del ahorro en forma de pago de intereses .
El texto del Acuerdo y la Declaración de intenciones se adjuntan a la presente Decisión [ 4].Artículo 2
Se autoriza a la Comisión para que apruebe , en nombre de la Comunidad , las modificaciones a los anexos del Acuerdo necesarias para garantizar la conformidad de dichos anexos con los datos correspondientes a las autoridades competentes que resulten de las notificaciones a que se refieren el artículo 5 , letra a ) , de la Directiva 2003/48 / CE y el anexo de dicha Directiva .
Artículo 3
El Presidente del Consejo procederá , en nombre de la Comunidad Europea , a la notificación prevista en el artículo 16 , apartado 1 , del Acuerdo [ 5].Artículo 4
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
Dictamen emitido el 2 de diciembre de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 19 de 21.1.2005 , p. 53 .
DO L 157 de 26.6.2003 , p. 38 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/66 / CE ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 35 ) .
DO L 19 de 21.1.2005 , p. 55 .
La Secretaría General del Consejo se encargará de publicar en el Diario Oficial de la Unión Europea la fecha de entrada en vigor del Acuerdo .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2004 .
Por el Consejo
Corrección de errores del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1006/2011 de la Comisión , de 27 de septiembre de 2011 , por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común
( Diario Oficial de la Unión Europea L 282 de 28 de octubre de 2011 ) En la página 105 , en la línea correspondiente al código NC 10019120 , en la columna 2 : en lugar de : « Trigo blando y morcajo ( tranquillón ) , para siembra » , léase : « Trigo blando y morcajo ( tranquillón ) » .
En la página 374 , en la línea correspondiente al código NC 56012 , en la columna 2 :
en lugar de :
« Guata ; los demás artículos de guata » ,
léase :
« Guata de materia textil y artículos de esta guata » . En la página 528 , en la línea correspondiente al código NC 84253 , en la columna 2 : en lugar de : « Los demás tornos ; cabrestantes » , léase : « Tornos ; cabrestantes » .
En la página 843 , en la columna 1 :
En la página 844 , en la columna 1 :
Decisión del Banco Central Europeo
de 22 de abril de 2004
sobre la participación de los bancos centrales nacionales en la clave para la suscripción del capital del Banco Central Europeo
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , sus artículos 29.4 y 49.3 ,
Vista la contribución del Consejo General del Banco Central Europeo ( BCE ) conforme al cuarto guión del artículo 47.2 de los Estatutos ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión BCE/2003/17 , de 18 de diciembre de 2003 , sobre la participación de los bancos centrales nacionales en la clave para la suscripción del capital del Banco Central Europeo [ 1 ] , estableció , con efectos a partir del 1 de enero de 2004 , las ponderaciones asignadas , a los bancos centrales nacionales ( BCN ) que formaban parte del Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) el 1 de enero de 2004 , en la clave para la suscripción del capital del BCE ( en adelante , « las ponderaciones en la clave del capital » y « la clave del capital » , respectivamente ) .
En virtud de la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca y del ingreso de sus respectivos BCN en el SEBC el 1 de mayo de 2004 , el capital suscrito del BCE debe aumentar automáticamente de conformidad con el artículo 49.3 de los Estatutos .
El aumento requiere calcular la ponderación en la clave del capital de cada BCN que forme parte del SEBC el 1 de mayo de 2004 por analogía con el artículo 29.1 y con arreglo a lo dispuesto en el artículo 29.2 de los Estatutos .
La clave del capital ampliada del BCE y la ponderación en la clave del capital de cada BCN se aplica con efectos a partir del 1 de mayo de 2004 .
De conformidad con la Decisión 2003/517 / CE del Consejo , de 15 de julio de 2003 , relativa a los datos estadísticos que han de utilizarse para el ajuste de la clave para la suscripción de capital del Banco Central Europeo [ 2 ] , la Comisión Europea facilitó al BCE los datos estadísticos que han de utilizarse para determinar la clave del capital ampliada .
En virtud del artículo 3.3 del Reglamento interno del Consejo General del Banco Central Europeo y de la contribución del Consejo General a la presente decisión , los gobernadores de Česká národní banka , Eesti Pank , Central Bank of Cyprus , Latvijas Banka , Lietuvos bankas , Magyar Nemzeti Bank , Bank Ċentrali ta ’ Malta / Central Bank of Malta , Narodowy Bank Polski , Banka Slovenije y Národná banka Slovenska tuvieron la oportunidad de formular observaciones sobre la presente Decisión antes de su adopción .
DECIDE :
Artículo 1
Redondeo
Si la Comisión Europea facilita datos estadísticos revisados que han de utilizarse para ampliar la clave del capital y las cifras no suman el 100 % , la diferencia se compensará mediante lo siguiente : i ) si la suma es inferior al 100 % , añadiendo el 0,0001 de un punto porcentual a la menor o las menores participaciones , en orden ascendente , hasta alcanzar exactamente el 100 % , o , ii ) si la suma es superior al 100 % , restando el 0,0001 de un punto porcentual de la mayor o las mayores participaciones , en orden descendente , hasta alcanzar exactamente el 100 % .
Artículo 2
Ponderaciones en la clave del capital
Las ponderaciones asignadas a cada BCN en la clave del capital descrita en el artículo 29 de los Estatutos serán , con efectos a partir del 1 de mayo de 2004 , las siguientes :
Bank Ċentrali ta ’ Malta / Central Bank of Malta
Artículo 3
Disposiciones finales
La presente Decisión entrará en vigor el 23 de abril de 2004 .
Queda derogada la Decisión BCE/2003/17 con efectos a partir del 1 de mayo de 2004 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 22 de abril de 2004 .
El presidente del BCE
DO L 9 de 15.1.2004 , p. 27 .
DO L 181 de 19.7.2003 , p. 43 .
( BCE/2004/5 )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 115/2014 de la Comisión
de 4 de febrero de 2014
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código o códigos NC que figuran en la columna 2 .
Procede disponer que la información arancelaria vinculante emitida respecto a las mercancías contempladas en el presente Reglamento que no se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento pueda seguir siendo invocada por su titular durante un período determinado , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo [ 2 ] .
Ese período será de tres meses .
El Comité del Código Aduanero no ha emitido dictamen alguno en el plazo fijado por su Presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código o códigos NC que se indican en la columna 2 .
Artículo 2
La información arancelaria vinculante que no se ajuste al presente Reglamento podrá seguir siendo invocada durante un período de tres meses a partir de su entrada en vigor , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de febrero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario ( DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 ) .
ANEXO
Descripción de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Motivación
Aparato de control eléctrico para una tensión no superior a 1000 V , que incorpora una pantalla de cristal líquido ( LCD ) con pantalla táctil .
El dispositivo tiene una diagonal de pantalla de 30,5 cm ( 12 pulgadas ) y una resolución de 800 × 600 píxeles , en una caja con dimensiones de aproximadamente 30 × 23 × 6 cm .
El aparato incorpora una máquina automática para tratamiento o procesamiento de datos que se presenta con un sistema operativo .
Está equipado con las siguientes interfaces :
una ranura de memoria compact flash ,
dos conectores USB ,
dos conectores RJ-45 ,
un conector RS-232 ,
un conector RS-485 ,
una ranura de expansión de memoria ,
un bus de expansión para tarjetas de expansión a fin de controlar , por ejemplo , las unidades de entrada / salida ( E / S ) propietarias .
También está equipado con varios controladores ( drivers ) integrados para conectar con diferentes tipos de dispositivos de automatización y puede ejecutar y reproducir programas de escritorio , como aplicaciones de procesamiento de texto y hoja de cálculo .
El aparato se presenta para su uso en el control eléctrico de máquinas en procesos industriales con aplicaciones que utilizan controladores de automatización programables o controladores lógicos programables .
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , y por el texto de los códigos NC 8537 , 853710 y 85371010 .
Teniendo en cuenta sus características objetivas , a saber , la presencia de drivers integrados para diferentes tipos de dispositivos de automatización y un bus de expansión para el control de las unidades de entrada / salida , el aparato está destinado al control eléctrico de máquinas en procesos industriales .
Por consiguiente , se excluye su clasificación en la partida 8471 como máquina automática para tratamiento o procesamiento de datos .
Puesto que el aparato incorpora una máquina automática para tratamiento o procesamiento de datos , debe clasificarse en el código NC 85371010 , como armario de control digital que incorpora una máquina automática para tratamiento o procesamiento de datos para una tensión inferior o igual a 1000 V.
Decisión de la Comisión
de 25 de junio de 2007
relativa a la compatibilidad con el Derecho comunitario de las medidas adoptadas por Francia con arreglo al artículo 3 bis , apartado 1 , de la Directiva 89/552 / CEE del Consejo sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas al ejercicio de actividades de radiodifusión televisiva
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/552 / CEE del Consejo , de 3 de octubre de 1989 , sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas al ejercicio de actividades de radiodifusión televisiva [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 bis , apartado 2 ,
Visto el dictamen del Comité creado en virtud del artículo 23 bis de la Directiva 89/552 / CEE ,
Considerando lo siguiente :
Mediante escrito de 30 de diciembre de 2003 , Francia notificó a la Comisión las medidas que tenía previsto adoptar con arreglo al artículo 3 bis , apartado 1 , de la Directiva 89/552 / CEE .
La Comisión verificó , en un plazo de tres meses a partir del momento en que se efectuó la notificación , si dichas medidas eran compatibles con el Derecho comunitario , en particular en lo que se refiere a su proporcionalidad y a la transparencia del procedimiento consultivo nacional .
Al llevar a cabo dicha verificación , la Comisión tuvo en cuenta los datos disponibles sobre la situación de los medios de comunicación en Francia .
La lista de acontecimientos de gran importancia para la sociedad incluida en las medidas de Francia había sido elaborada con arreglo a un procedimiento claro y transparente y se había puesto en marcha en ese país un proceso de consulta de amplio alcance .
La Comisión comprobó que los acontecimientos enumerados en las medidas de Francia cumplían al menos dos de los criterios siguientes , considerados indicadores fiables de la importancia de un acontecimiento para la sociedad : i ) resonancia general especial en el Estado miembro , no bastando que sea importante solo para quienes siguen habitualmente el deporte o la actividad en cuestión ; ii ) importancia cultural clara y reconocida generalmente para la población del Estado miembro , en particular en tanto que catalizador de identidad cultural ; iii ) participación en el acontecimiento del equipo nacional en el contexto de una competición o torneo de importancia internacional ; y iv ) el acontecimiento ha sido transmitido tradicionalmente por la televisión de acceso libre y ha atraído a numerosos espectadores .
Varios de los acontecimientos enumerados en las medidas de Francia , entre los que figuran los Juegos Olímpicos de invierno y de verano , los partidos inaugural , de semifinales y final de la Copa del Mundo de Fútbol , así como las semifinales y la final del Campeonato de Europa de Fútbol , pertenecen a la categoría de acontecimientos tradicionalmente considerados de gran importancia para la sociedad a que se refiere explícitamente el considerando 18 de la Directiva 97/36 / CE .
Estos acontecimientos tienen una resonancia general especial en Francia , pues son particularmente populares entre el público en general , y no solo entre quienes habitualmente siguen los acontecimientos deportivos .
Los demás acontecimientos futbolísticos que figuran en la lista , que son los partidos oficiales de la selección nacional francesa en el calendario de la FIFA , la final de la Copa de la UEFA , cuando participe una entidad deportiva inscrita en uno de los campeonatos franceses , la final de la Copa de Francia y la final de la Liga de Campeones , tienen una resonancia general especial en Francia , ya que el fútbol es el deporte más popular en el país .
El rugby es un deporte importante , que atrae a numerosos espectadores , en particular en el suroeste de Francia , y por tanto en una parte considerable del país .
Por consiguiente , en el caso de este deporte , la final del Campeonato de Francia , la final de la Copa de Europa , cuando participe una entidad deportiva inscrita en uno de los campeonatos franceses , el torneo de las Seis Naciones y las semifinales y la final de la Copa del Mundo tienen una resonancia general especial en Francia .
Los acontecimientos tenísticos incluidos en la lista tienen una resonancia general especial en Francia , ya que el tenis es el deporte individual más importante en ese Estado miembro .
El Gran Premio de Francia de Fórmula 1 tiene una resonancia general especial en ese país , dada su importancia para la industria francesa del automóvil de competición .
La Vuelta ciclista a Francia ( masculina ) tiene una resonancia general especial en Francia , así como una importancia cultural clara y reconocida generalmente para la población francesa en tanto que catalizadora de identidad cultural , por ser el acontecimiento ciclista más importante del mundo .
Refleja la popularidad del ciclismo en Francia y tiene una incidencia importante sobre el turismo al dar oportunidad de promocionar el país .
La competición ciclista « París-Roubaix » tiene una resonancia general especial en Francia , ya que forma parte del patrimonio francés .
Los acontecimientos baloncestísticos incluidos en la lista tienen una importancia cultural clara y reconocida generalmente para la población francesa , en particular en tanto que catalizadores de identidad cultural , dado que el baloncesto constituye un factor de cohesión social importante en Francia .
Los acontecimientos de balonmano incluidos comportan la participación de la selección francesa en torneos internacionales importantes , por lo que tienen considerable importancia cultural para la población francesa .
Los Campeonatos del Mundo de Atletismo tienen una importancia cultural clara y reconocida generalmente para la población francesa , en particular en tanto que catalizadores de identidad cultural , especialmente a la vista de los éxitos que suelen conseguir los participantes franceses .
Los acontecimientos enumerados han sido transmitidos tradicionalmente por la televisión de acceso libre y atraído a numerosos espectadores .
Las medidas de Francia parecen proporcionadas para justificar una excepción al principio fundamental de libre prestación de servicios contenido en el Tratado CE , por la razón imperiosa de interés público de garantizar un amplio acceso de la población a las transmisiones de acontecimientos de gran importancia para la sociedad .
Las medidas de Francia son compatibles con las normas sobre competencia de la CE en la medida que la definición de los organismos de radiodifusión calificados para la transmisión de los acontecimientos enumerados se basa en criterios objetivos que permiten una competencia real y potencial para la adquisición de los derechos de transmisión de estos acontecimientos .
Además , el número de acontecimientos enumerados no resulta tan desproporcionado como para falsear la competencia en los mercados de la televisión de acceso libre y de la televisión de pago .
Tras comunicar la Comisión a los demás Estados miembros las medidas de Francia y consultar al Comité creado en virtud del artículo 23 bis de la Directiva 89/552 / CEE , el Director General de Educación y Cultura informó a Francia , mediante carta de 7 de abril de 2004 , de que la Comisión Europea no tenía intención de oponerse a las medidas notificadas .
Las medidas fueron adoptadas por Francia el 22 de diciembre de 2004 .
De la sentencia del Tribunal de Primera Instancia en el asunto T-33/01 , Infront WM contra Comisión , se desprende que la declaración de que las medidas adoptadas con arreglo al artículo 3 bis , apartado 1 , de la Directiva 89/552 / CEE son compatibles con el Derecho comunitario constituye una decisión en el sentido del artículo 249 del Tratado CE , que debe ser por tanto adoptada por la Comisión .
En consecuencia , es necesario declarar mediante la presente Decisión que las medidas notificadas por Francia son compatibles con el Derecho comunitario .
Estas medidas , en su versión definitiva adoptada por Francia y contenida en el anexo de la presente Decisión , serán publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea de conformidad con el artículo 3 bis , apartado 2 , de la Directiva 89/552 / CEE .
DECIDE :
Artículo 1
Las medidas con arreglo al artículo 3 bis , apartado 1 , de la Directiva 89/552 / CEE notificadas por Francia a la Comisión el 30 de diciembre de 2003 son compatibles con el Derecho comunitario .
Artículo 2
Estas medidas , en su versión definitiva adoptada por Francia y contenida en el anexo de la presente Decisión , serán publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea de conformidad con el artículo 3 bis , apartado 2 , de la Directiva 89/552 / CEE .
Hecho en Bruselas , el 25 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 298 de 17.10.1989 , p. 23 .
Directiva modificada por la Directiva 97/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 202 de 30.7.1997 , p. 60 ) .
ANEXO
Publicación de conformidad con el artículo 3 bis , apartado 2 , de la Directiva 89/552 / CEE del Consejo sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas al ejercicio de actividades de radiodifusión televisiva
Las medidas adoptadas por Francia que deben publicarse con arreglo al artículo 3 bis , apartado 2 , de la Directiva 89/552 / CEE son las siguientes :
« Decreto no 2004-1392 , de 22 de diciembre de 2004 , por el que se aplica el artículo 20-2 de la Ley no 86-1067 , de 30 de septiembre de 1986 , relativa a la libertad de comunicación
El Primer Ministro ,
Previo informe del Ministro de Cultura y Comunicación ,
Vista la Directiva 89/522 / CEE del Consejo de las Comunidades Europeas , de 3 de octubre de 1989 , sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas al ejercicio de actividades de radiodifusión televisiva , modificada por la Directiva 97/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de junio de 1997 , y en particular su artículo 3 bis ;
Visto el Convenio Europeo sobre Televisión Transfronteriza , abierto a la firma el 5 de mayo de 1989 , modificado por el Protocolo adoptado por el Comité de Ministros del Consejo de Europa el 9 de septiembre de 1998 , abierto a la aceptación por las Partes del Convenio el 1 de octubre de 1998 , y , en particular , su artículo 9 bis , junto con las leyes no 94-542 , de 28 de junio de 1994 , y no 200-210 , de 20 de diciembre de 2001 , que autorizan su aprobación , y los decretos no 95-438 , de 14 abril de 1995 , y no 2002-739 , de 30 de abril de 2002 , que los publican ;
Visto el acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo firmado en Oporto el 2 de mayo de 1992 y el Protocolo por el que se adapta este acuerdo firmado en Bruselas el 17 de marzo de 1993 , en particular su anexo X , junto con la ley no 93-1274 , de 2 de diciembre de 1993 , que autoriza su ratificación , y el decreto no 94-43 , de 1 de febrero de 1994 , que lo publica ;
Vista la Ley no 86-1067 , de 30 de septiembre de 1986 , modificada , relativa a la libertad de comunicación , y en particular su artículo 20-2 ;
Vista la carta de 7 de abril de 2004 de la Comisión Europea relativa al proyecto de medidas transmitido por Francia para la aplicación del artículo 3 bis de la Directiva 89/552 / CEE , modificada por la Directiva 97/36 / CE ;
Oído el Consejo de Estado ( sección de interior ) ;
DECRETA :
Artículo 1 — El presente decreto establece las condiciones en las que los editores de servicios de televisión deberán garantizar la retransmisión exclusiva de los acontecimientos de gran importancia para que una parte importante del público no quede privada de la posibilidad de seguirlos en un servicio de televisión de libre acceso .
Título I
Disposiciones aplicables a la difusión de acontecimientos de gran importancia en el territorio francés
Artículo 2 — A efectos de la aplicación del presente título , se entenderá por :
“ editor de servicios de televisión de libre acceso ” : todo editor de servicios de televisión cuya financiación no recurra a una remuneración por parte de los usuarios y cuyas emisiones puedan ser efectivamente recibidas por al menos el 85 % de los hogares de la Francia metropolitana ;
“ editor de servicios de televisión de acceso restringido ” : todo editor de servicios de televisión que no cumpla las dos condiciones mencionadas en la letra a ) .
Artículo 3 — La lista de acontecimientos prevista en el artículo 20-2 de la Ley 86-1067 de 30 de septiembre de 1986 antes mencionada queda establecida de la siguiente manera :
Los Juegos Olímpicos de verano e invierno .
Los partidos oficiales de la selección francesa de fútbol que figuran en el calendario de la Federación Internacional de Fútbol Asociación ( FIFA ) .
Los partidos inaugural , de semifinales y final de la Copa del Mundo de Fútbol .
Las semifinales y la final del Campeonato de Europa de Fútbol .
La final de la Copa de la UEFA cuando participe una entidad deportiva inscrita en uno de los campeonatos de Francia .
La final de la Liga de Campeones de Fútbol .
La final de la Copa de Francia de Fútbol .
El torneo de las « Seis Naciones » de Rugby .
Las semifinales y la final de la Copa del Mundo de Rugby .
La final del Campeonato de Francia de Rugby .
La final de la Copa de Europa de Rugby cuando participe una entidad deportiva inscrita en uno de los campeonatos de Francia .
Las finales individuales , masculina y femenina , del Torneo de tenis de Roland-Garros .
Las semifinales y finales de la Copa Davis y la FED Cup cuando participe el equipo de Francia .
El Gran Premio de Francia de Fórmula 1 .
La Vuelta ciclista a Francia masculina .
La competición ciclista “ París-Roubaix ” .
Las finales , masculina y femenina , del Campeonato de Europa de Baloncesto cuando participe el equipo de Francia .
Las finales , masculina y femenina , del Campeonato del Mundo de Baloncesto cuando participe el equipo de Francia .
Las finales , masculina y femenina , del Campeonato de Europa de Balonmano cuando participe el equipo de Francia .
Las finales , masculina y femenina , del Campeonato del Mundo de Balonmano cuando participe el equipo de Francia .
El Campeonato Mundial de Atletismo .
Artículo 4 — El ejercicio por un editor de servicios de televisión , en el territorio francés , de los derechos de retransmisión adquiridos con carácter exclusivo , después del 23 de agosto de 1997 , con respecto a uno de los acontecimientos de gran importancia mencionados en el artículo anterior no podrá obstaculizar la retransmisión de este acontecimiento por un servicio de televisión de libre acceso , retransmisión que deberá entonces ser íntegra y en directo , excepto en los siguientes casos :
La retransmisión del acontecimiento mencionado en el punto 15 del artículo 3 podrá limitarse a momentos significativos , de acuerdo con los hábitos de difusión de este acontecimiento .
La retransmisión de los acontecimientos mencionados en los puntos 1 y 21 del artículo 3 podrá limitarse a momentos representativos de la diversidad de las disciplinas deportivas y los países participantes , y efectuarse en diferido cuando haya pruebas que se celebren simultáneamente .
La retransmisión de los acontecimientos de gran importancia se podrá también efectuar en diferido cuando el acontecimiento tenga lugar entre las 0 y las 6 horas , hora francesa , a condición de que su difusión en Francia comience antes de las 10 de la mañana .
El hecho de que un editor de servicios de televisión de acceso restringido que exija remuneración por parte de los usuarios y cuyas emisiones puedan recibirse en las condiciones mencionadas en la letra a ) del artículo 2 del presente decreto difunda este acontecimiento íntegramente y en directo , a reserva de las disposiciones que preceden , sin someterlo a condiciones de acceso particulares , no será considerado un obstáculo a la retransmisión de un acontecimiento de gran importancia por un servicio de televisión de libre acceso .
Artículo 5 — Con el fin de permitir la retransmisión de un acontecimiento de gran importancia por un editor de servicios de televisión de libre acceso en las condiciones previstas en el artículo 4 , el editor de servicios de televisión titular de derechos exclusivos de retransmisión relativos a la totalidad o parte de un acontecimiento de gran importancia que no pueda respetar estas condiciones deberá , en un plazo razonable antes del acontecimiento , formular , según modalidades de publicidad que permitan informar a los editores de servicios de televisión de libre acceso , la propuesta de ceder los derechos permitiendo la retransmisión de este acontecimiento en las condiciones previstas en el artículo 4 .
Esta oferta deberá hacerse en condiciones de mercado equitativas , razonables y no discriminatorias .
Si , en respuesta a esta oferta , no se formula ninguna propuesta de un editor de servicios de televisión , o si esta propuesta no se formula en condiciones de mercado equitativas , razonables y no discriminatorias , el editor titular de los derechos exclusivos podrá ejercer estos derechos sin satisfacer las condiciones previstas en el artículo 4 .
Título II
Disposiciones aplicables a la difusión de acontecimientos de gran importancia en otros países europeos
Artículo 6 — Las disposiciones del presente título se aplicarán a los editores de servicios de televisión que sean competencia de Francia y retransmitan a otro Estado miembro de la Unión Europea , a un Estado miembro del Espacio Económico Europeo o a un Estado que sea Parte del Convenio Europeo sobre Televisión Transfronteriza , un acontecimiento designado por este Estado como de gran importancia para la sociedad de este país según lo dispuesto en la Directiva 89/552 / CEE de 3 de octubre de 1989 y que adquirieron los derechos de retransmisión de este acontecimiento después del 23 de agosto de 1997 .
Artículo 7 — Los editores de servicios de televisión que sean competencia de Francia ejercerán , en un Estado de los contemplados en el artículo 6 , los derechos de retransmisión adquiridos sobre un acontecimiento de gran importancia definido como tal por este Estado de manera tal que no se prive a una parte importante del público de la posibilidad de seguir estos acontecimientos , en directo o en diferido , en un servicio de televisión de libre acceso según lo dispuesto en el artículo 3 bis de la citada Directiva de 3 de octubre de 1989 .
Artículo 8 — Cuando un editor de servicios de televisión que sea competencia de Francia efectúe la retransmisión de un acontecimiento de gran importancia en un Estado de los contemplados en el artículo 6 , deberá satisfacer las condiciones impuestas por este Estado para la retransmisión del acontecimiento por el editor de servicios de televisión .
Título III
Disposiciones finales
Artículo 9 — A instancias de un editor de servicios de televisión o por iniciativa propia , el Consejo Superior del Sector Audiovisual podrá emitir un dictamen sobre las condiciones de aplicación de las disposiciones del presente decreto .
Artículo 10 — Mediante posterior decreto en Consejo de Estado se establecerá la lista de los acontecimientos de gran importancia y las condiciones para su retransmisión televisiva en los Departamentos de ultramar , San Pedro y Miquelón , Mayotte , Nueva Caledonia , la Polinesia francesa y las Islas Wallis y Futuna , teniendo en cuenta , en particular , las especificidades de cada una de estas colectividades y las particularidades técnicas de la radiodifusión televisiva en ultramar .
Artículo 11 — El Ministro de Cultura y Comunicación y el Ministro de ultramar , cada uno en lo que le compete , se encargarán de la ejecución del presente decreto , que se publicará en el Journal officiel de la République française .
Hecho en París , el 22 de diciembre de 2004 .
El Primer Ministro
Ministro de Cultura y Comunicación ,
Ministro de Ultramar
Brigitte Girardin . « .
Decisión del Consejo
de 25 de mayo de 2009
por la que se nombra a un miembro belga del Comité Económico y Social Europeo
( 2009/419 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 259 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 167 ,
Vista la Decisión 2006/651 / CE , Euratom [ 1 ] ,
Vista la propuesta presentada por el Gobierno belga ,
Visto el dictamen de la Comisión ,
Considerando que ha quedado vacante un puesto de miembro del Comité Económico y Social Europeo tras la dimisión la Sra. Christine FAES .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Ronny LANNOO , Adviseur-Generaal UNIZO , miembro del Comité Económico y Social Europeo por el resto del período de mandato , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2010 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 25 de mayo de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 269 de 28.9.2006 , p. 13 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 29 de octubre de 2004 ,
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 126/2004 , de 24 de septiembre de 2004 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 324/2004 de la Comisión , de 25 de febrero de 2004 , que modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 546/2004 de la Comisión , de 24 de marzo de 2004 , por el que se modifican los anexos I , II y III del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 14 [ Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo ] del capítulo XIII del anexo II del Acuerdo se añadirán los guiones siguientes :
32004 R 0324 : Reglamento ( CE ) no 324/2004 de la Comisión , de 25 de febrero de 2004 ( DO L 58 de 26.2.2004 , p. 16 ) ;
32004 R 0546 : Reglamento ( CE ) no 546/2004 de la Comisión , de 24 de marzo de 2004 ( DO L 87 de 25.3.2004 , p. 13 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 324/2004 y ( CE ) no 546/2004 en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de octubre de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 64 de 10.3.2005 , p. 49 .
DO L 58 de 26.2.2004 , p. 16 .
DO L 87 de 25.3.2004 , p. 13 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 582/2007 de la Comisión
de 29 de mayo de 2007
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 , para la campaña 2006/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2006/2007 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 511/2007 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 para la campaña 2006/2007 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de mayo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2011/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2031/2006 de la Comisión ( DO L 414 de 30.12.2006 , p. 43 ) .
DO L 179 de 1.7.2006 , p. 36 .
DO L 122 de 11.5.2007 , p. 13 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 30 de mayo de 2007
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión de la Comisión
de 8 de septiembre de 2004
relativa al régimen de ayudas que Italia ha ejecutado en forma de créditos fiscales a las inversiones
[ notificada con el número C(2004 ) 2638 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , primer párrafo ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
En abril de 2003 , las autoridades italianas notificaron , de conformidad con el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , un régimen de ayudas a las inversiones en determinadas zonas seleccionadas .
Dado que la entrada en vigor del citado régimen de ayudas no se supeditó a su aprobación previa por la Comisión , se registró como ayuda ilegal con el número NN 53/03 .
Las autoridades italianas presentaron información complementaria el 4 de julio de 2003 .
El 17 de septiembre de 2003 , la Comisión decidió incoar el procedimiento formal de investigación previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado ( « decisión de incoar el procedimiento » ) , y recabó de Italia todas las informaciones necesarias para evaluar la medida .
La decisión de la Comisión se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión no recibió observaciones ni de los interesados ni de Italia .
El 16 de diciembre de 2003 , la Comisión invitó de nuevo a Italia a proporcionarle información , señalando que , en ausencia de una respuesta , se reservaba el derecho de adoptar un requerimiento de información de conformidad con el artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 3 ] .
No se recibió ninguna información de Italia .
Mediante decisión de 22 de abril de 2004 , la Comisión instó a Italia a presentar en el plazo de un mes todas las informaciones pertinentes necesarias para proceder a una evaluación completa de la medida .
No se recibió ninguna información de Italia dentro del plazo estipulado .
El 26 de mayo de 2004 , Italia solicitó una prórroga de 15 días hábiles para responder al requerimiento de información .
La Comisión , a la par que informaba a Italia de que el plazo fijado en su decisión había expirado , tomó nota de la intención de Italia de facilitarle información antes del 17 de junio de 2004 .
Por carta de 17 de junio de 2004 ( registrada el 22 de junio de 2004 ) , Italia presentó información complementaria .
DESCRIPCIÓN DE LA AYUDA
La base jurídica del régimen de ayudas es el artículo 94 , apartado 14 , de la Ley no 289 de 27 de diciembre de 2002 ( Ley de Presupuestos Generales del Estado para el año 2003 ) .
El objetivo del régimen de ayudas es promover inversiones que respondan a objetivos de desarrollo regional en zonas específicas del territorio italiano .
El régimen de ayudas estará en vigor hasta el 31 de diciembre de 2006 , habiéndose fijado un presupuesto anual para 2003 , 2004 y 2005 de 2 millones EUR .
Análogamente a los otros dos regímenes de ayudas estatales de finalidad regional italianos aprobados por la Comisión [ 4 ] , de los que el régimen notificado constituye en la práctica una extensión territorial , la ayuda se concede en forma de un crédito fiscal a las inversiones en activos amortizables .
La ayuda se concede a las inversiones « netas » , por las que debe entenderse la diferencia entre : 1 ) el importe de las inversiones en nuevos activos durante un período dado , y 2 ) el importe de las ventas y las amortizaciones de los activos existentes durante ese mismo período .
La intensidad de la ayuda se ha calculado en un 8 % ESN , porcentaje que puede incrementarse como máximo en un 10 % ESB en el caso de las pequeñas empresas y en un 6 % en el de las empresas medianas .
Los beneficiarios del régimen de ayudas son empresas pertenecientes a una amplia gama de sectores [ 5 ] que llevan a cabo inversiones en zonas específicas del territorio italiano , enumeradas en el artículo 4 de la Ley no 448 de 23 de diciembre de 1998 y en la Circular no 161 del Ministerio de Hacienda de 25 de agosto de 2000 .
Se trata de las siguientes zonas :
las provincias de Agrigento , Avellino , Bari , Benevento , Brindisi , Cagliari , Caltanissetta , Campobasso , Caserta , Catania , Catanzaro , Cosenza , Crotone Enna , Foggia , Frosinone , Isernia , Lecce , Massa , Matera , Messina , Napoli , Nuoro , Oristano , Palermo , Potenza , Reggio Calabria , Salerno , Sassari Siracusa , Taranto , Trapani , Vibo Valentia y Viterbo ,
los ayuntamientos de Tivoli ( Roma ) , Formia ( Latina ) , Sora ( Frosinone ) y Cassino ( Frosinone ) .
El régimen no se aplica a los sectores de la producción , la transformación y la comercialización de productos agrarios , al sector del transporte y a la siderurgia entendida tal como se define en las Directrices comunitarias multisectoriales sobre ayudas regionales a grandes proyectos de inversión [ 6 ] .
El régimen tampoco se aplica a las empresas en crisis , definidas en las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 7 ] .
La descripción detallada de todos los requisitos que las empresas deben cumplir para tener acceso a la ayuda se realizó en la decisión de incoar el procedimiento formal de investigación [ 8 ] .
RAZONES PARA INCOAR EL PROCEDIMIENTO
En su decisión de incoar el procedimiento formal de investigación , la Comisión consideró que la medida constituía una ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE y expresó sus dudas sobre su compatibilidad con el mercado común , ya que el régimen prevé la concesión de ayudas de finalidad regional a las inversiones en zonas que no cumplen los requisitos para beneficiarse de las excepciones previstas en el artículo 87 , apartado 3 , letras a ) y c ) , del Tratado .
Una descripción detallada de las razones para incoar el procedimiento , que no han sido impugnadas por Italia , figura en la decisión de incoar el procedimiento [ 9 ] .
EVALUACIÓN DE LA AYUDA
Existencia de la ayuda
El régimen prevé la concesión de créditos fiscales a las inversiones realizadas en zonas específicas enumeradas en disposiciones legislativas y administrativas .
La Comisión considera que ello confiere una ventaja económica a determinadas empresas mediante recursos estatales y que falsea la competencia y altera los intercambios entre Estados miembros por las razones expuestas en su decisión de incoar el procedimiento formal de investigación [ 10 ] .
Legalidad de la ayuda
A la vista de que la medida constituye una ayuda , la Comisión deplora que las autoridades italianas no hayan cumplido su obligación de notificación de conformidad con el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado y hayan ejecutado la medida antes de su aprobación por la Comisión .
Evaluación de la compatibilidad de la ayuda
Por razones obvias , como ya se indicó en la decisión de la Comisión de incoar el procedimiento [ 11 ] , el régimen de ayudas no puede beneficiarse de las excepciones previstas en el artículo 87 , apartado 2 , del Tratado y en el artículo 87 , apartado 3 , letras b ) y d ) .
Dado que el régimen de ayudas pretende promover las inversiones que respondan a objetivos de desarrollo regional y que fue notificada por Italia como una ayuda de finalidad regional , la Comisión examinó la compatibilidad de la ayuda a la luz de las Directrices sobre ayudas estatales de finalidad regional [ 12 ] .
A este respecto , en su decisión de incoar el procedimiento formal de investigación , la Comisión expresó diversas dudas en cuanto a la compatibilidad del régimen de ayudas con el mercado común .
La Comisión considera que todas las dudas expresadas entonces se han visto confirmadas .
En concreto :
el régimen de ayudas prevé la concesión de ayudas en zonas que no pueden beneficiarse de las excepciones contempladas en el artículo 87 , apartado 3 , letras a ) y c ) , del Tratado .
Sobre la base del mapa italiano de ayudas de finalidad regional para 2000-2006 [ 13 ] , las provincias de Campobasso , Frosinone , Isernia , Massa Carrara y Viterbo , y los municipios de Tivoli y Formia no pueden en su totalidad beneficiarse de las excepciones anteriormente mencionadas .
Por lo tanto , en estas zonas no puede aplicarse ningún régimen de ayudas de finalidad regional ;
el régimen también parece prever ayudas en zonas que pueden beneficiarse de las excepciones previstas en el artículo 87 , apartado 3 , letras a ) y c ) , del Tratado .
Sin embargo , en tales zonas la Comisión [ 14 ] ya autorizó , y por lo tanto pueden aplicarse , regímenes de ayudas que prevean la concesión de créditos fiscales a las inversiones idénticos a los ahora contemplados .
Por consiguiente , la Comisión considera posible que el régimen sujeto a examen se aplique principalmente en las zonas indicadas en la letra a ) precedente ;
el régimen de ayudas no indica claramente el compromiso de respetar las normas específicas previstas en las Directrices para el examen de las ayudas estatales en el sector de la pesca y la acuicultura [ 15 ] , en el Reglamento ( CE ) no 2792/1999 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se definen las modalidades y condiciones de las intervenciones con finalidad estructural en el sector de la pesca [ 16 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 2369/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 2792/1999 , por el que se definen las modalidades y condiciones de las intervenciones comunitarias con finalidad estructural en el sector de la pesca [ 17 ] .
La Comisión ignoraba si se habían concedido ayudas al amparo del régimen y en qué zonas , dado que Italia no le había proporcionado ninguna información .
En consecuencia , la Comisión le remitió un requerimiento de información .
De conformidad con el Reglamento no 659/1999 del Consejo , en caso de que un Estado miembro no responda a un requerimiento de información , la Comisión puede decidir sobre la compatibilidad de las ayudas ilegales sobre la base de la información de que disponga .
Italia no contestó al requerimiento de información en el plazo estipulado en la decisión de la Comisión .
Sin embargo , la Comisión tendrá en cuenta las informaciones transmitidas por Italia fuera de dicho plazo , en las que afirmaba que :
el régimen de ayudas aún no se había aplicado ; ,
ninguna empresa se había beneficiado de ayudas al amparo del régimen porque , desde su establecimiento en 2002 , no se han adoptado las instrucciones administrativas correspondientes , ni el código tributario ( codice tributo ) necesario para utilizar el procedimiento de créditos fiscales .
La Comisión toma la nota de la declaración de Italia de que ninguna empresa se ha beneficiado aún de ayudas al amparo del régimen .
También observa que las disposiciones legales que establecieron los créditos fiscales entraron en vigor el 1 de enero de 2003 — atribuyendo el derecho a beneficiarse del incentivo sin hacer referencia a instrucciones administrativas subsiguientes — disposiciones que todavía siguen en vigor .
Además , Italia no ha suscrito ningún compromiso ni ha dado indicaciones sobre una futura supresión del régimen de ayudas fiscales .
Por lo tanto , la Comisión considera apropiado adoptar una decisión sobre el régimen de ayudas notificado .
Sobre la base de la información disponible , el régimen de ayudas estatales de finalidad regional es aplicable en zonas que no pueden beneficiarse de este tipo de ayudas .
La Comisión no puede considerar que dicho régimen sea compatible con el mercado común sobre la base de las Directrices sobre ayudas estatales de finalidad regional por las razones indicadas en los aparatados 15 y 16 anteriores y descritas detalladamente en la decisión de incoar el procedimiento formal de investigación [ 18 ] .
V. CONCLUSIONES
La Comisión comprueba que la medida examinada constituye una ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Italia ha ejecutado ilegalmente la ayuda en cuestión , infringiendo el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Basándose en el análisis realizado en los apartados 15 a 20 anteriores , la Comisión considera que la ayuda es incompatible con el mercado común .
La presente Decisión , relativa al régimen de ayudas en forma de créditos fiscales a las inversiones y a sus casos de aplicación , deberá ejecutarse inmediatamente , incluida la recuperación de todas y cada una de las ayudas incompatibles que hayan podido concederse .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal en forma de créditos fiscales a las inversiones , ejecutada ilegalmente por Italia , infringiendo el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , es incompatible con el mercado común .
Italia suprimirá el citado régimen de ayudas , en la medida en que siga surtiendo efectos , y se abstendrá de abonar cualquier ayuda al amparo del mismo , a partir de la fecha de la presente Decisión .
Artículo 2
Italia adoptará todas las medidas necesarias para recuperar de los beneficiarios las ayudas que se hayan concedido al amparo del régimen mencionado en el artículo 1 .
La recuperación se efectuará sin dilación y con arreglo a los procedimientos del Derecho nacional , siempre que éstos permitan la ejecución inmediata y efectiva de la presente Decisión .
Los importes por recuperar devengarán intereses desde la fecha en que se pusieron a disposición de los beneficiarios hasta la fecha de su recuperación efectiva .
Los intereses se calcularán con arreglo a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión [ 19].Artículo 3
Italia informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma , indicando detalladamente las medidas adoptadas para suprimir el régimen incompatible y facilitando la documentación relativa a las mismas .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 8 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 300 de 11.12.2003 , p. 2 .
Véase la nota 1 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Acta de adhesión de 2003 .
N 324/02 para zonas que pueden acogerse a la exención prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado , y N 198/03 para zonas que pueden acogerse a la exención prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
Sectores de la industria extractiva y manufacturera , de los servicios , del turismo , del comercio , de la construcción , de la producción y distribución de energía eléctrica , vapor y agua caliente , de la transformación de los productos de la pesca y acuicultura .
DO C 70 de 19.3.2002 , p. 8 .
DO C 288 de 9.10.1999 , p. 2 .
DO C 74 de 10.3.1998 , p. 9 .
Decisión 2002/282 / CE de la Comisión , de 20 de septiembre de 2000 , relativa a la parte del mapa italiano de ayudas de finalidad regional para el período 2000-2006 referente a las zonas que pueden beneficiarse de la excepción prevista en la letra c ) del apartado 3 del artículo 87 del Tratado ( DO L 105 de 20.4.2002 , p. 1 ) .
DO C 19 de 20.1.2001 , p. 7 .
DO L 337 de 30.12.1999 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 485/2005 ( DO L 81 de 30.3.2005 , p. 1 ) .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 49 .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
Así pues , la medida examinada constituye una ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado y está , en principio , prohibida , por lo que sólo podría considerarse compatible con el mercado común si pudiera acogerse a alguna de las excepciones previstas en el Tratado .
Decisión de la Comisión
de 27 de agosto de 2007
sobre la asignación a Irlanda y al Reino Unido de días de mar adicionales con vistas a un proyecto piloto de mejora de datos con arreglo al anexo IIA del Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo
[ notificada con el número C(2007 ) 3983 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 1 ] , y , en particular , su anexo IIA , puntos 11.4 y 11.5 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IIA del Reglamento ( CE ) no 41/2007 especifica , entre otras cosas , el número máximo de días al año en que un buque comunitario puede estar presente en el Mar de Irlanda llevando a bordo redes de arrastre , redes de cerco danesas o redes de arrastre similares , excepto redes de arrastre de vara .
El Reglamento ( CE ) no 41/2007 permite a la Comisión asignar a los Estados miembros 6 o 12 días de mar adicionales en el Mar de Irlanda al amparo de un proyecto piloto de mejora de datos .
El 30 de abril de 2007 , Irlanda y el Reino Unido presentaron una propuesta conjunta para la realización de tal proyecto .
La propuesta se aprobó el 13 de junio de 2007 .
A la luz del proyecto piloto de mejora de datos , resulta oportuno asignar a los buques que enarbolen pabellón de Irlanda o del Reino Unido bien 6 o bien 12 días adicionales en el Mar de Irlanda , según la dimensión de malla de las redes que lleven a bordo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el caso de los buques que enarbolen pabellón de Irlanda o del Reino Unido y que participen en el proyecto piloto de mejora de datos presentado el 30 de abril de 2007 , el número máximo de días de mar dentro de la zona mencionada en el punto 2.1c ) del anexo IIA del Reglamento ( CE ) no 41/2007 , según se establece en el cuadro I de ese anexo , se incrementará como sigue :
en 6 días para los buques que lleven a bordo los artes a que se refieren los puntos 4.1a)iv ) y 4.1a)v ) de dicho anexo ;
en 12 días para los buques que lleven a bordo los artes a que se refiere el punto 4.1a ) del anexo IIA del Reglamento ( CE ) no 41/2007 , salvo los contemplados en los puntos 4.1a)iv ) y 4.1a)v ) de dicho anexo .
Artículo 2
Siete días después de la publicación de la presente Decisión en el Diario Oficial de la Unión Europea , Irlanda y el Reino Unido presentarán a la Comisión una lista exhaustiva de los buques seleccionados para participar en el proyecto piloto de mejora de datos .
Únicamente los buques seleccionados y que participen en el proyecto piloto de mejora de datos hasta el final del mismo podrán disfrutar de la asignación de días adicionales con arreglo al artículo 1 .
Artículo 3
Dos meses después de que finalice el proyecto piloto de mejora de datos , Irlanda y el Reino Unido presentarán un informe a la Comisión sobre los resultados de dicho proyecto .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán Irlanda y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 27 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 898/2007 de la Comisión ( DO L 196 de 28.7.2007 , p. 22 ) .
Decisión de la Comisión
de 4 de agosto de 2005
por la que se modifica la Decisión 93/52 / CEE , en lo que respecta a la declaración de determinadas regiones de Italia indemnes de brucelosis ( B. melitensis ) y la Decisión 2003/467 / CE , en lo que respecta a la declaración de determinadas provincias de Italia indemnes de brucelosis bovina y de la región de Piemonte indemne de leucosis bovina enzoótica
[ notificada con el número C(2005 ) 2932 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 1 ] , y , en particular , su anexo A , capítulo II , apartado 7 , y su anexo D , capítulo I , letra E ,
Vista la Directiva 91/68 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las normas de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios de animales de las especies ovina y caprina [ 2 ] , y , en particular , su anexo A , capítulo 1 , punto II ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 93/52 / CEE de la Comisión , de 21 de diciembre de 1992 , por la que se reconoce que determinados Estados miembros o regiones cumplen las condiciones referentes a la brucelosis ( Brucella melitensis ) y se les concede la calificación de Estados miembros o regiones oficialmente indemnes de esta enfermedad [ 3 ] , establece una lista de las regiones de los Estados miembros reconocidas oficialmente indemnes de brucelosis ( B. melitensis ) con arreglo a la Directiva 91/68 / CEE .
En las regiones de Las Marcas y Piemonte , al menos el 99,8 % de las explotaciones de ganado ovino y caprino son explotaciones oficialmente indemnes de brucelosis .
Además , estas regiones se han comprometido a cumplir otras condiciones establecidas en la Directiva 91/68 / CEE en relación con los controles aleatorios que deben efectuarse después de que las provincias en cuestión sean reconocidas indemnes de brucelosis .
Por lo tanto , las regiones de Las Marcas y Piemonte deben reconocerse oficialmente indemnes de brucelosis ( B. melitensis ) por lo que respecta a las explotaciones de ganado ovino y caprino .
La Decisión 2003/467 / CE de la Comisión , de 23 de junio de 2003 , por la que se establece el estatuto de determinados Estados miembros y regiones de Estados miembros oficialmente indemnes de tuberculosis , brucelosis y leucosis bovina enzoótica en relación con rebaños bovinos [ 4 ] , establece las listas de regiones de los Estados miembros declaradas indemnes de tuberculosis bovina , brucelosis bovina y leucosis bovina enzoótica .
Italia presentó a la Comisión documentación que demuestra que las provincias de Alessandria , Asti , Biella , Novara , Verbania y Vercelli , en la región de Piemonte , cumplen las condiciones que fija la Directiva 64/432 / CEE para que puedan ser declaradas oficialmente indemnes de brucelosis por lo que respecta a los rebaños bovinos .
Italia presentó también a la Comisión documentación que demuestra que la región de Piemonte cumple las condiciones que fija la Directiva 64/432 / CEE para que pueda ser declarada oficialmente indemne de leucosis bovina enzoótica por lo que respecta a los rebaños bovinos .
Tras la evaluación de la documentación presentada por Italia , las provincias de Alessandria , Asti , Biella , Novara , Verbania y Vercelli , en la región de Piemonte , deben declarase oficialmente indemnes de brucelosis bovina y la región de Piemonte debe declararse oficialmente indemne de leucosis bovina enzoótica .
Las Decisiones 93/52 / CEE y 2003/467 / CE deben modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo II de la Decisión 93/52 / CEE quedará modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
Los anexos II y III de la Decisión 2003/467 / CE quedarán modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1/2005 ( DO L 3 de 5.1.2005 , p. 1 ) .
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 19 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2004/554 / CE de la Comisión ( DO L 248 de 22.7.2004 , p. 1 ) .
DO L 13 de 21.1.1993 , p. 14 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/179 / CE ( DO L 61 de 8.3.2005 , p. 37 ) .
DO L 156 de 25.6.2003 , p. 74 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/179 / CE .
ANEXO I
El anexo II de la Decisión 93/52 / CEE se sustituirá por lo siguiente :
« ANEXO II
En Francia :
Departamentos :
Ain , Aisne , Allier , Ardèche , Ardennes , Aube , Aveyron , Cantal , Charente , Charente-Maritime , Cher , Corrèze , Côte-d’Or , Côtes-d’Armor , Creuse , Deux-Sèvres , Dordogne , Doubs , Essonne , Eure , Eur-et-Loire , Finistère , Gers , Gironde , Hauts-de-Seine , Haute-Loire , Haute-Vienne , Ille-et-Vilaine , Indre , Indre-et-Loire , Jura , Loir-et-Cher , Loire , Loire-Atlantique , Loiret , Lot-et-Garonne , Lot , Lozère , Maine-et-Loire , Manche , Marne , Mayenne , Morbihan , Nièvre , Nord , Oise , Orne , Pas-de-Calais , Puy-de-Dôme , Rhône , Haute-Saône , Saône-et-Loire , Sarthe , Seine-Maritime , Seine-Saint-Denis , Territoire de Belfort , Val-de-Marne , Val-d’Oise , Vendée , Vienne , Yonne , Yvelines , Ville de Paris y Vosges .
En Italia :
Región de Lacio : provincias de Rieti y Viterbo .
Región de Lombardía : provincias de Bérgamo , Brescia , Como , Cremona , Lecco , Lodi , Mantua , Milán , Pavía , Sondrio y Varese .
Región de Las Marcas : provincias de Ancona , Ascoli Piceno , Macerata , Pesaro y Ubino .
Región de Piemonte : provincias de Alessandria , Asti , Biella , Cuneo , Novara , Turín , Verbania y Vercelli .
Región de Cerdeña : provincias de Cagliari , Nuoro , Oristano y Sassari .
Región de Trentino-Alto Adige : provincias de Bolzano y Trento .
Región de Toscana : provincias de Arezzo , Florencia , Livorno , Lucca , Massa-Carrara , Pisa , Pistoia , Prato y Siena .
Región de Umbría : provincias de Perugia y Terni .
En Portugal :
Región Autónoma de Azores .
En España :
Comunidad Autónoma de Canarias : provincias de Santa Cruz de Tenerife y Las Palmas . » .
ANEXO II
Los anexos II y III de la Decisión 2003/467 / CE se modificarán como sigue :
En el anexo II , el capítulo 2 se sustituirá por lo siguiente :
« CAPÍTULO 2
Regiones de los estados miembros oficialmente indemnes de brucelosis
Región de Emilia-Romaña : provincias de Bolonia , Ferrara , Forlì-Cesena , Módena , Parma , Piacenza , Rávena , Reggio Emilia y Rimini .
Región de Lombardía : provincias de Bérgamo , Brescia , Como , Cremona , Lecco , Lodi , Mantua , Pavía , Sondrio y Varese .
Región de Las Marcas : provincia de Ascoli Piceno .
Región de Piemonte : provincias de Alessandria , Asti , Biella , Novara , Verbania y Vercelli .
Región de Cerdeña : provincias de Cagliari , Nuoro , Oristano y Sassari .
Región de Toscana : provincias de Arezzo , Grosseto , Livorno , Lucca , Pisa y Prato .
Región de Trentino-Alto Adige : provincias de Bolzano y Trento .
Región Autónoma de Azores : islas de Pico , Graciosa , Flores y Corvo .
En el Reino Unido :
Gran Bretaña : Inglaterra , Escocia y Gales . » .
En el anexo III , el capítulo 2 se sustituirá por lo siguiente :
Regiones de los estados miembros oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica
Región de Lombardía : provincias de Bérgamo , Brescia , Como , Cremona , Lecco , Lodi , Mantua , Milán , Pavía , Sondrio y Varese .
Región de Piemonte : provincias de Alessandria , Asti , Biella , Cuneo , Novara , Torino , Verbania y Vercelli .
Región de Toscana : provincias de Arezzo , Florencia , Grosseto , Livorno , Lucca , Massa-Carrara , Pisa , Pistoia , Prato y Siena .
Región de Umbría : provincias de Perugia y Terni .
Región del Valle de Aosta : provincia de Aosta . » .
AVISO A LOS LECTORES
Una edición especial del Diario Oficial de la Unión Europea , con los textos de los actos de las instituciones y del Banco Central Europeo adoptados antes de la adhesión , se publicará en las siguientes lenguas : estonio , húngaro , letón , lituano , maltés , polaco , eslovaco , esloveno y checo .
Los volúmenes de esta edición se irán publicando desde el 1 de mayo y hasta finales de 2004 .
En estas condiciones y a la espera de la publicación de estos volúmenes , la versión electrónica de los textos está disponible en Eur-Lex .
La dirección del sitio Eur-Lex es : http://europa.eu.int/eur-lex/es/accession.html
Directiva 2012/35 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 21 de noviembre de 2012
por la que se modifica la Directiva 2008/106 / CE relativa al nivel mínimo de formación en las profesiones marítimas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 100 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Consejo Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La formación y certificación de la gente de mar está regulada por el Convenio de la Organización Marítima Internacional ( OMI ) de 1978 sobre Normas de Formación , Titulación y Guardia para la Gente de Mar ( « Convenio STCW » ) , que entró en vigor en 1984 y se modificó sustancialmente en 1995 .
El Convenio STCW se incorporó a la legislación de la Unión por primera vez mediante la Directiva 94/58 / CE del Consejo , de 22 de noviembre de 1994 , relativa al nivel mínimo de formación en profesiones marítimas [ 3 ] .
La normativa de la Unión sobre formación y titulación de la gente de mar fue adaptada posteriormente a las enmiendas introducidas en el Convenio STCW , y asimismo se creó un mecanismo común a nivel de la Unión para el reconocimiento de los sistemas de formación y titulación de gente de mar de terceros países .
La normativa de la Unión en esta materia se encuentra , como consecuencia de una refundición , en el texto refundido de la Directiva 2008/106 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] .
La conferencia de los Estados Parte en el Convenio STCW celebrada en Manila en 2010 introdujo importantes enmiendas al Convenio STCW ( « enmiendas de Manila » ) , especialmente en los ámbitos de la prevención del fraude con los títulos , las normas médicas , la formación sobre protección marítima ( entre otros temas , por lo que respecta a la piratería y el robo a mano armada ) , y la formación en tecnologías .
Las enmiendas de Manila introdujeron también requisitos de aptitud para los marineros de primera y crearon nuevos perfiles profesionales , como el de oficial electrotécnico .
Todos los Estados miembros son Partes en el Convenio STCW y ninguno ( salvo Finlandia , por motivo de una reserva de examen parlamentario ) ha presentado objeciones a las enmiendas de Manila con arreglo al procedimiento previsto a tal fin .
Por consiguiente , los Estados miembros deben adaptar su normativa nacional a las enmiendas de Manila .
Se deben evitar conflictos entre los compromisos internacionales contraídos por los Estados miembros y las obligaciones de estos en el marco de la Unión .
Además , dada la naturaleza mundial del transporte marítimo , las normas de la Unión sobre formación y titulación de la gente de mar deben ajustarse a la reglamentación internacional .
Por consiguiente , procede adaptar varias disposiciones de la Directiva 2008/106 / CE a fin de que en esta queden reflejadas las enmiendas de Manila .
La mejora de la formación de la gente de mar debe abarcar la formación teórica y práctica adecuada para garantizar que la gente de mar esté cualificada para cumplir las normas de protección y seguridad , y pueda responder a riesgos y emergencias .
Las normas de calidad y los sistemas de normas de calidad deben desarrollarse y aplicarse teniendo en cuenta , en su caso , la Recomendación del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 , sobre el establecimiento de un Marco de Referencia Europeo de Garantía de la Calidad en la Educación y Formación Profesionales [ 5 ] , así como las medidas conexas adoptadas por los Estados miembros .
Los interlocutores sociales europeos acordaron unas horas mínimas de descanso aplicables a la gente de mar y la Directiva 1999/63 / CE [ 6 ] se adoptó con vistas a la aplicación de dicho acuerdo .
La citada Directiva también establece la posibilidad de autorizar excepciones a las horas mínimas de descanso de la gente de mar .
No obstante , la posibilidad para autorizar excepciones debe estar limitada en cuanto a duración , frecuencia y ámbito máximos .
Las enmiendas de Manila pretendían , entre otras cosas , fijar límites objetivos a las excepciones sobre períodos mínimos de descanso para el personal de guardia y la gente de mar que desempeña cometidos relacionados con la seguridad , la protección y prevención y la lucha contra la contaminación con el fin de evitar la fatiga .
Las enmiendas de Manila deben incorporarse a la Directiva 2008/106 / CE de manera que quede asegurada su coherencia con la Directiva 1999/63 / CE , modificada por la Directiva 2009/13 / CE [ 7 ] .
Reconociendo además la importancia de establecer disposiciones mínimas que rijan las condiciones de vida y trabajo de toda la gente de mar , la Directiva 2009/13 / CE surtirá efecto , según en ella se especifica , cuando entre en vigor el Convenio sobre el trabajo marítimo de 2006 .
La Directiva 2008/106 / CE contiene también un mecanismo para el reconocimiento de los sistemas de formación y titulación de la gente de mar de terceros países .
El reconocimiento tiene lugar mediante una decisión de la Comisión de conformidad con un procedimiento en el que la Comisión está asistida por la Agencia Europea de Seguridad Marítima , creada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1406/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] , y por el Comité de seguridad marítima y prevención de la contaminación por los buques ( COSS ) , creado por el Reglamento ( CE ) no 2099/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] .
La experiencia adquirida con la aplicación de dicho procedimiento muestra que conviene cambiarlo , en particular con respecto al plazo de la decisión de la Comisión .
Dado que el reconocimiento precisa de una inspección de la Agencia , que se debe planificar y realizar , y , en la mayoría de los casos , requiere importantes adaptaciones a los requisitos del Convenio STCW que ha de introducir el tercer país de que se trate , el proceso completo no puede completarse en tres meses .
De acuerdo con la experiencia adquirida , un plazo más realista serían dieciocho meses .
El plazo de decisión de la Comisión debe , pues , cambiarse en consecuencia , a la vez que se mantiene la posibilidad de que el Estado miembro reconozca al sistema STCW del tercer país con carácter provisional , por motivos de flexibilidad .
Además , las disposiciones en materia de reconocimiento de cualificaciones profesionales de la Directiva 2005/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , relativa al reconocimiento de cualificaciones profesionales [ 10 ] , no se aplican por lo que respecta al reconocimiento de las cualificaciones profesionales de la gente de mar a tenor de la Directiva 2008/106 / CE .
Los datos estadísticos que se poseen sobre la gente de mar europea son incompletos y , a menudo , inexactos , lo que dificulta la adopción de políticas en este sector .
Disponer de datos pormenorizados sobre la titulación de la gente de mar no resuelve el problema , pero es evidente que resultaría útil .
En aplicación del Convenio STCW , las Partes del Convenio están obligadas a llevar registros de todos los títulos y refrendos , revalidaciones u otras medidas que les afecten .
Los Estados miembros están obligados a mantener un registro de los títulos y refrendos que hayan expedido .
Para disponer de una información lo más completa posible de la situación del empleo en Europa , y exclusivamente con miras a facilitar la elaboración de políticas por parte de los Estados miembros y de la Comisión , conviene exigir a los Estados miembros que envíen a la Comisión información ya contenida en sus registros sobre los títulos de competencia de la gente de mar .
Esta información debe comunicarse exclusivamente para fines de análisis estadístico , y no se puede utilizar con fines administrativos , jurídicos o de verificación .
Dicha información debe atenerse a la normativa sobre protección de datos de la Unión , y , por lo tanto , procede introducir una disposición a tal efecto en la Directiva 2008/106 / CE .
Los resultados del análisis de dicha información deben usarse para anticipar las tendencias del mercado laboral con miras a que la gente de mar mejore sus posibilidades de planificar su carrera y aprovechar las oportunidades de educación y formación profesionales disponibles .
Esos resultados también deben contribuir a la mejora de la educación y formación profesionales .
A fin de recoger datos sobre la profesión marítima de manera coherente con la evolución de la profesión y de la tecnología , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arrglo al artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , respecto a las adaptaciones del anexo V de la Directiva 2008/106 / CE .
El recurso a tales actos delegados debe limitarse a los casos en que las enmiendas al Convenio STCW y al Código requieran modificaciones de dicho anexo .
Por otra parte , esos actos delegados no deben modificar las disposiciones sobre el carácter anónimo de los datos a que se refiere ese mismo anexo .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
El sector de la navegación de la Unión se caracteriza por unos conocimientos técnicos marítimos de alta calidad que sustentan su competitividad .
La calidad de la formación de la gente de mar es importante para la competitividad del sector y para atraer a los europeos , en particular a los jóvenes , hacia las profesiones marítimas .
Para mantener la calidad de la formación de la gente de mar , es preciso mejorar las medidas encaminadas a impedir las prácticas fraudulentas relacionadas con los títulos de competencia y certificados de suficiencia .
A fin de garantizar condiciones uniformes de aplicación de la Directiva 2008/106 / CE , se han conferido a la Comisión competencias de ejecución en el ámbito de la formación y titulación de la gente de mar .
Por la misma razón , deben conferirse igualmente a la Comisión competencias de ejecución por lo que respecta a los datos estadísticos sobre la gente de mar que los Estados miembros deben facilitarle .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 11 ] .
Debe emplearse el procedimiento de examen para la adopción de los requisitos técnicos necesarios para garantizar la gestión adecuada de los datos estadísticos a los que se refiere el anexo V de la Directiva 2008/106 / CE y para la adopción de decisiones de ejecución relativas al reconocimiento y a la retirada del reconocimiento de los sistemas STCW de terceros países .
En particular , la circular STCW.7 / Circ.16 indica que la validez de cualquier certificado revalidado no podrá ir más allá del 1 de enero de 2017 por lo que se refiere a la gente de mar que posea títulos o certificados expedidos de conformidad con las disposiciones de la Convenio STCW con anterioridad al 1 de enero de 2012 y que no cumpla los requisitos de las enmiendas de Manila , así como para la gente de mar que con anterioridad al 1 de julio de 2013 hubiera iniciado un período de embarco , un programa de educación y formación o un curso de formación aprobados .
Deben evitarse nuevas demoras en la incorporación en el Derecho de la Unión de las enmiendas de Manila , a fin de preservar la competitividad de la gente de mar europea y mantener la seguridad a bordo de los buques mediante la formación continua de las tripulaciones .
En aras de la aplicación uniforme de las enmiendas de Manila en la Unión , es recomendable que , al incorporar la presente Directiva a su ordenamiento jurídico interno , los Estados miembros tengan en cuenta las orientaciones presentadas en las circulares de la OMI STCW.7 / Circ.16 y STCW.7 / Circ.17 .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , la aproximación de las actuales normas de la Unión con las normas internacionales sobre formación y certificación en las profesiones marítimas , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a la dimensión o los efectos de la acción , puede lograrse mejor a nivel de la Unión , la Unión puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en el citado artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2008/106 / CE en consecuencia .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Enmiendas a la Directiva 2008/106 / CE
La Directiva 2008/106 / CE se modifica como sigue :
El artículo 1 se modifica como sigue :
los puntos 18 y 19 se sustituyen por el texto siguiente :
“ Reglamento de Radiocomunicaciones ” : el Reglamento de Radiocomunicaciones anejo o considerado anejo al Convenio de la Unión Internacional de Telecomunicaciones , en su forma enmendada ;
“ buque de pasaje ” : buque definido en el Convenio Internacional para la Seguridad de la Vida Humana en el Mar , 1974 ( SOLAS 74 ) , en su forma enmendada ; » ;
el punto 24 se sustituye por el texto siguiente :
“ Código STCW ” : el Código de Formación , Titulación y Guardia para la Gente de Mar aprobado mediante la Resolución 2 de la Conferencia de 1995 , en su versión actualizada ; » ;
se suprime el punto 27 ;
el punto 28 se sustituye por el texto siguiente :
“ período de embarco ” : servicio prestado a bordo de un buque y que cuenta para la expedición o revalidación de un título de competencia , de un certificado de suficiencia u otra cualificación ; » ;
se añaden los siguientes puntos :
“ radioperador del Sistema Mundial de Socorro y Seguridad Marítimos ( SMSSM ) ” : la persona cualificada conforme a lo dispuesto en el capítulo IV del anexo I ;
“ Código PBIP ” : el Código internacional para la protección de los buques y de las instalaciones portuarias , adoptado el 12 de diciembre de 2002 mediante la resolución 2 de la Conferencia de los Gobiernos Contratantes del SOLAS 74 , en su versión actualizada ;
“ oficial de protección del buque ” : la persona a bordo del buque , responsable ante el capitán , designada por la compañía para responder de la protección del buque , lo que incluye la implantación y el mantenimiento del plan de protección del buque y la coordinación con el oficial de la compañía para la protección marítima y los oficiales de protección de las instalaciones portuarias ;
“ tareas de protección ” : todas las tareas y cometidos de protección que se desempeñen a bordo de los buques según se definen en el capítulo XI/2 del SOLAS 74 , en su forma enmendada , y en el Código PBIP ;
“ título de competencia ” : título expedido y refrendado para capitanes , oficiales y radioperadores del Sistema mundial de socorro y seguridad marítimos ( SMSSM ) conforme a lo dispuesto en los capítulos II , III , IV o VII del anexo I y que faculta a su legítimo titular para prestar servicio en el cargo estipulado y desempeñar las funciones previstas para el nivel de responsabilidad especificado ;
“ certificado de suficiencia ” : título que no sea el título de competencia expedido a un marino en el cual se estipule que se cumplen los requisitos pertinentes de la presente Directiva respecto de la formación , las competencias o el período de embarco ;
“ pruebas documentales ” : documentación , que no sea un título de competencia ni un certificado de suficiencia , utilizada para determinar que se cumplen las prescripciones pertinentes de la presente Directiva ;
“ oficial electrotécnico ” : un oficial competente conforme a lo dispuesto en el capítulo III del anexo I ;
“ marinero de primera de puente ” : un marinero cualificado conforme a lo dispuesto en el capítulo II del anexo I ;
“ marinero de primera de máquinas ” : un marinero cualificado conforme a lo dispuesto en el capítulo III del anexo I ;
“ marinero electrotécnico ” : un marinero cualificado conforme a lo dispuesto en el capítulo III del anexo I. » .
En el artículo 3 , el apartado 1 se sustituye por el siguiente :
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que la gente de mar que preste sus servicios en un buque de los contemplados en el artículo 2 reciba una formación que responda , como mínimo , a los requisitos del Convenio STCW , según se indica en el anexo I de la presente Directiva , y posea un título de los definidos en el artículo 1 , puntos 36 y 37 , y / o pruebas documentales conforme a la definición del artículo 1 , punto 38 . » .
Se suprime el artículo 4 .
El artículo 5 queda modificado como sigue :
el título se sustituye por el siguiente :
« Títulos de competencia , certificados de suficiencia y refrendos » ;
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros garantizarán que los títulos de competencia y certificados de suficiencia se expidan solamente a los aspirantes que cumplan los requisitos del presente artículo . » ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Los títulos de competencia y certificados de suficiencia se expedirán con arreglo al apartado 3 de la regla I/2 del anexo del Convenio STCW . » ;
se inserta el apartado siguiente :
Los títulos de competencia serán expedidos exclusivamente por los Estados miembros , tras haberse verificado la autenticidad y la validez de las pruebas documentales necesarias , y de conformidad con lo dispuesto en el presente artículo . » ;
al final del apartado 5 se añade la siguiente frase :
« Solo se expedirán refrendos que den fe de la expedición de un título de competencia y un certificado de suficiencia para capitanes y oficiales de conformidad con las reglas V/1-1 y V/1-2 del anexo I si se cumplen todas las prescripciones del Convenio STCW y de la presente Directiva . » ;
los apartados 6 y 7 se sustituirán por los siguientes :
Un Estado miembro que reconozca un título de competencia o un certificado de suficiencia expedido a capitanes y oficiales de conformidad con las reglas V/1-1 y V/1-2 del anexo del Convenio STCW con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 19 , apartado 2 , de la presente Directiva lo refrendará para dar fe de dicho reconocimiento únicamente tras haberse garantizado la autenticidad y la validez del título .
El modelo de refrendo habrá de ser el indicado en el apartado 3 de la sección A-I/2 del Código STCW .
Los refrendos a que se refieren los apartados 5 y 6 :
podrán expedirse como documentos separados ;
serán expedidos solamente por los Estados miembros ;
llevarán asignado un número único , a excepción de los refrendos que den fe de la expedición de un título de competencia , en cuyo caso se podrá asignar el mismo número que el del título de competencia en cuestión , a condición de que dicho número sea único , y
caducarán cuando caduque el título de competencia o el certificado de suficiencia expedido a capitanes y oficiales de conformidad con las reglas V/1-1 y V/1-2 del anexo del Convenio STCW refrendado o cuando este sea retirado , suspendido o cancelado por el Estado miembro o el tercer país que lo expidió , y , en todo caso , cinco años después de la fecha de su expedición . » ;
se añaden los apartados siguientes :
Todo aspirante al título presentará prueba fehaciente :
de su identidad ;
de que su edad no es inferior a la especificada en la regla pertinente para el título de competencia o el certificado de suficiencia solicitado que figura en el anexo I ;
de que satisface las normas de aptitud física especificadas en la sección-A-I/9 del Código STCW ;
de que ha cumplido el período de embarco prescrito y recibido la formación correspondiente de carácter obligatorio prescrita en virtud de las reglas que figuran en el anexo I para obtener el título de competencia o el certificado de suficiencia que se solicita , y
de que cumple las normas de competencia prescritas por las reglas que figuran en el anexo I en lo que respecta a los cargos , funciones y niveles que se harán constar en el refrendo del título de competencia .
El presente apartado no se aplicará al reconocimiento de los refrendos en virtud de la regla I/10 del Convenio STCW .
Los Estados miembros se comprometen a :
mantener un registro o registros de todos los títulos de competencia y certificados de suficiencia y refrendos para capitanes y oficiales , así como para marineros , según proceda , que se hayan expedido , hayan caducado o se hayan revalidado , suspendido o anulado , o bien se hayan declarado perdidos o destruidos , así como de las dispensas concedidas ;
facilitar información sobre la condición de los títulos de competencia , refrendos y dispensas a otros Estados miembros o a otras Partes en el Convenio STCW y a las compañías que soliciten la verificación de la autenticidad y validez de los títulos de competencia o de los certificados expedidos a capitanes y oficiales de conformidad con las reglas V/1-1 y V/1-2 del anexo I presentados por la gente de mar que solicita el reconocimiento , en virtud de la regla I/10 del Convenio STCW , o la contratación de sus servicios a bordo .
A partir del 1 de enero de 2017 , la información que ha de estar disponible de conformidad con el apartado 12 , letra b ) , se publicará por medios electrónicos . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 5 bis
Información a la Comisión
Cada Estado miembro proporcionará a la Comisión , con carácter anual , la información indicada en el anexo V de la presente Directiva relativa a los títulos de competencia , a los refrendos que certifican el reconocimiento de títulos de competencia y , con carácter voluntario , a los certificados de suficiencia expedidos a marineros a tenor de los capítulos II , III y VII del anexo del Convenio STCW , únicamente para fines de análisis estadistico , y para uso exclusivo de los Estados miembros y la Comisión con fines de elaboración de políticas . » .
El artículo 7 queda modificado como sigue :
El Estado miembro que incluya dentro de los límites de su definición de viajes próximos a la costa viajes frente a las costas de otros Estados miembros o Partes en el Convenio STCW para los buques a los que se hayan otorgado los beneficios derivados de las disposiciones del Convenio STCW relativas a los viajes próximos a la costa , concertará un acuerdo con los citados Estados miembros o Partes en el Convenio STCW especificando tanto los pormenores de las zonas de navegación de que se trate como de las demás condiciones pertinentes . » .
Se insertan los apartados siguientes :
Los títulos de competencia de la gente de mar expedidos por un Estado miembro o una Parte en el Convenio STCW para sus límites definidos de viajes próximos a la costa podrán ser aceptados por otros Estados miembros para la prestación de servicio en sus límites definidos de viajes próximos a la costa , siempre que los Estados miembros o Partes en el Convenio STCW interesados concierten un acuerdo en el que se especifiquen los pormenores de las zonas de navegación de que se trate y las demás condiciones pertinentes al respecto .
3 ter . Los Estados miembros que definan viajes próximos a la costa conforme a lo prescrito en el presente artículo :
satisfarán los principios que rigen los viajes próximos a la costa especificados en la sección A-I/3 del Código STCW ;
añadirán los límites de los viajes próximos a la costa en los refrendos expedidos de conformidad con el artículo 5 . » .
En el artículo 8 , el apartado 1 se sustituye por el siguiente :
Los Estados miembros adoptarán y harán cumplir las medidas adecuadas para prevenir el fraude y otras prácticas ilícitas en relación con los títulos y refrendos expedidos , y establecerán sanciones que sean eficaces , proporcionadas y disuasorias » .
El artículo 9 queda modificado como sigue :
los apartados 1 y 2 se sustituirán por los siguientes :
Los Estados miembros habilitarán procesos y procedimientos para la investigación imparcial de los casos notificados de incompetencia , acciones , omisiones o menoscabo para la protección que puedan constituir una amenaza directa para la seguridad de la vida humana o los bienes en el mar , o para el medio marino , por parte de personal con títulos de competencia y con certificados de suficiencia o refrendos expedidos por dicho Estado miembro en lo que respecta al desempeño de los cometidos vinculados a dichos títulos de competencia y certificados de suficiencia , así como para retirar , suspender o anular por tal razón dichos títulos de competencia y certificados de suficiencia e impedir el fraude .
Los Estados miembros adoptarán y aplicarán las medidas adecuadas para impedir el fraude y otras prácticas ilícitas en relación con los títulos de competencia y certificados de suficiencia y refrendos expedidos . » ;
en el apartado 3 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« Se establecerán y aplicarán sanciones o medidas disciplinarias respecto de : » .
El artículo 10 queda modificado como sigue :
el apartado 1 se modifica como sigue :
la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
todas las actividades de formación , evaluación de la competencia , titulación , incluidos los certificados médicos , refrendo y revalidación realizadas bajo su autoridad por organizaciones o entidades no gubernamentales se supervisen y verifiquen en todo momento , mediante un sistema de normas de calidad para garantizar la consecución de los objetivos que se hayan determinado , incluidos los relativos a la cualificación y experiencia de los instructores y evaluadores , de conformidad con la sección A-I/8 del Código STCW ; » ,
la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
en los casos en que de tales actividades se encarguen organismos o entidades gubernamentales , se haya establecido un sistema de normas de calidad , de conformidad con la sección A-I/8 del Código STCW ; » ,
la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
las metas de la instrucción y formación , así como las respectivas normas de competencia que deban alcanzarse , queden claramente definidas , y en ellas se indiquen los niveles de conocimientos , comprensión y aptitud apropiados para los exámenes y evaluaciones que prevé el Convenio STCW ; » ;
en el apartado 2 , se añade la letra d ) siguiente :
todas las disposiciones aplicables del Convenio y el Código STCW , incluidas sus enmiendas , están cubiertas por el sistema de normas de calidad .
Además , los Estados miembros podrán incluir en este sistema las restantes disposiciones aplicables de la presente Directiva . » ;
Los Estados miembros enviarán a la Comisión un informe relativo a la evaluación prevista en el apartado 2 , de acuerdo con el formato especificado en la sección A-I/7 del Código STCW , en los seis meses siguientes a la fecha en que se haya llevado a cabo dicha evaluación . » .
El artículo 11 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 11
Normas médicas
Cada Estado miembro establecerá normas de aptitud física para la gente de mar y procedimientos para expedir certificados médicos de conformidad con el presente artículo y la sección A-I/9 del Código STCW , teniendo en cuenta , en su caso , las disposiciones de la sección B-I/9 del Código STCW .
Cada Estado miembro garantizará que los responsables de evaluar la aptitud física de la gente de mar son facultativos reconocidos por dicho Estado miembro para realizar reconocimientos médicos a la gente de mar de conformidad con la sección A-I/9 del Código STCW .
Todos los marinos en posesión de un título de competencia o de un certificado de suficiencia expedido en virtud de lo estipulado en el Convenio STCW que presten servicio embarcados también deberán poseer un certificado médico válido expedido de conformidad con el presente artículo y la sección A-I/9 del Código STCW .
Los aspirantes a una certificación médica deberán :
habrá cumplido 16 años de edad ;
presentar pruebas fehacientes de su identidad , y
cumplir las normas de aptitud física aplicables establecidas por el Estado miembro de que se trate .
Los certificados médicos deberán tener un período de validez máximo de dos años , a menos que el marino no tenga 18 años cumplidos , en cuyo caso el período máximo de validez será de un año .
Si el certificado médico caduca durante una travesía , será de aplicación la regla I/9 del anexo del Convenio STCW .
En casos de urgencia , un Estado miembro podrá permitir que un marino trabaje sin un certificado médico válido .
En dichos casos , será de aplicación la regla I/9 del anexo del Convenio STCW . » .
El artículo 12 queda modificado como sigue :
« Revalidación de títulos de competencia y de certificados de suficiencia » ;
Para poder seguir cumpliendo el período de embarco a bordo de buques tanque , todo capitán y oficial cumplirá los requisitos establecidos en el apartado 1 del presente artículo y estará obligado , a intervalos que no excedan de cinco años , a demostrar la continuidad de la competencia profesional , conforme a lo prescrito en el párrafo 3 de la sección A-I/11 , del Código de STCW . » ;
Los Estados miembros compararán las normas de competencia exigidas a los aspirantes a los títulos de competencia expedidos a 1 de enero de 2017 con las estipuladas para el título de competencia idóneo en la parte A del Código STCW , y determinarán la necesidad de exigir que los poseedores de tales títulos de competencia reciban formación adecuada para el repaso y actualización de sus conocimientos o se sometan a una evaluación de los mismos . » ;
el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
Con objeto de actualizar los conocimientos de los capitanes , oficiales y radioperadores , los Estados miembros se asegurarán de que en los buques con derecho a enarbolar su pabellón se encuentren disponibles los textos que recojan los cambios que vayan produciéndose en las reglamentaciones nacionales e internacionales sobre la seguridad de la vida humana en el mar , la protección marítima y la protección del medio marino , respetando lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 3 , letra b ) , y en el artículo 18 . » .
En el artículo 13 se suprime el apartado 2 .
El artículo 14 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 se añaden las siguientes letras :
que la gente de mar que se asigne a cualquiera de sus buques ha recibido la formación adecuada de repaso y actualización según lo prescrito en el Convenio STCW ;
que a bordo de sus buques la comunicación oral es siempre eficaz , de conformidad con lo previsto en los párrafos 3 y 4 de la regla 14 del capítulo V del SOLAS 74 , en su forma enmendada . » ;
se añade el apartado siguiente :
Las compañías se asegurarán de que los capitanes , oficiales y demás personal al que se hayan asignado determinados cometidos y responsabilidades en buques de transbordo rodado han superado la formación de familiarización necesaria para adquirir las aptitudes adecuadas al cargo , cometidos y responsabilidades que habrán de asumir , teniendo en cuenta las orientaciones dadas en la sección B-I/14 del Código STCW . » .
El artículo 15 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 15
Aptitud para el servicio
Al objeto de prevenir la fatiga , los Estados miembros :
establecerán y harán cumplir los períodos de descanso para el personal encargado de la guardia y para el personal que tenga asignados determinados cometidos de seguridad , protección y prevención de la contaminación con arreglo a lo dispuesto en los apartados 3 a 13 ;
exigirán que los sistemas de guardia estén organizados de manera que la eficiencia del personal encargado de la guardia no se vea afectada por la fatiga , y que los cometidos se dispongan de modo tal que el personal encargado de la primera guardia al comenzar el viaje y el encargado de las subsiguientes guardias de relevo haya descansado suficientemente y se encuentre apto para el servicio .
Con objeto de prevenir el uso indebido de drogas y alcohol , los Estados miembros se asegurarán de que se han adoptado medidas adecuadas de conformidad con las disposiciones del presente artículo .
Los Estados miembros tendrán en cuenta el peligro que plantea la fatiga de la gente de mar , especialmente de aquella cuyos cometidos afectan a la utilización segura y protegida de un buque .
A toda persona a la que se hayan encomendado tareas como oficial encargado de una guardia o como marinero que forme parte de la misma , o determinados cometidos de seguridad , protección y prevención de la contaminación , se le asignará un período de descanso no inferior a :
10 horas por cada período de 24 horas , y
77 horas por cada período de siete días .
Las horas de descanso podrán dividirse en dos períodos como máximo , uno de los cuales será de al menos 6 horas , no pudiendo exceder de 14 horas el intervalo entre períodos de descanso consecutivos .
Las prescripciones relativas a los períodos de descanso que se indican en los apartados 4 y 5 no habrán de mantenerse durante una emergencia o en otra condición extraordinaria de funcionamiento .
Los pases de revista y los ejercicios de lucha contra incendios , salvamento y otros similares que impongan la legislación nacional y los instrumentos internacionales deberán realizarse de forma que perturben lo menos posible los períodos de descanso y no provoquen fatiga .
Los Estados miembros exigirán que los planes correspondientes a los períodos de guardia se coloquen en lugares fácilmente accesibles .
Dichos planes deberán ajustarse a un modelo normalizado y estar redactados en la lengua o lenguas de trabajo de a bordo , y en inglés .
El marino que deba permanecer en situación de disponibilidad , por ejemplo , porque un espacio de máquinas carezca de dotación permanente , tendrá derecho a un período de descanso compensatorio adecuado si , por requerirse sus servicios , resultara perturbado su período de descanso .
Los Estados miembros prescribirán que los registros de los períodos diarios de descanso de la gente de mar se ajusten a un formato normalizado y se elaboren en la lengua o lenguas de trabajo del buque , así como en inglés , a fin de permitir la vigilancia y la comprobación del cumplimiento del presente artículo .
Los marinos recibirán una copia de los registros que les incumban rubricada por el capitán , o por una persona autorizada por este , y por los marinos .
No obstante las reglas establecidas en los apartados 3 a 9 , el capitán de un buque podrá exigir que un marino preste servicio durante el tiempo que sea necesario para garantizar la seguridad inmediata del buque o de las personas o la carga a bordo , o para socorrer a otros buques o personas que corran peligro en el mar .
En consecuencia , el capitán podrá suspender los horarios normales de trabajo o de descanso y exigir que un marino preste servicio el tiempo necesario hasta que se haya restablecido la normalidad .
Tan pronto como sea posible una vez restablecida la normalidad , el capitán deberá velar por que todo marino que haya trabajado durante su horario normal de descanso disfrute de un período compensatorio de descanso suficiente .
Siempre que se respeten los principios generales en materia de protección de la salud y la seguridad de los trabajadores , y en consonancia con la Directiva 1999/63 / CE , los Estados miembros podrán tener leyes , reglamentos o un procedimiento para que la autoridad competente autorice o registre convenios colectivos que prevean excepciones a los períodos de descanso prescritos en el apartado 4 , letra b ) , y el apartado 5 , del presente artículo a condición de que el período de descanso no sea inferior a 70 horas por cada período de siete días y de que se respeten los límites establecidos en los apartados 12 y 13 del presente artículo .
Tales dispensas deberán ajustarse , en la medida de lo posible , a las normas establecidas , pero podrán tener en cuenta períodos de permiso más frecuentes o más largos o la concesión de permisos compensatorios a los marinos que realizan guardias o que trabajan a bordo de buques que efectúan travesías de corta duración .
Las excepciones deberán tener en cuenta , en la medida de lo posible , las orientaciones sobre prevención de la fatiga que figuran en la sección B-VIII/1 del Código STCW .
No estarán permitidas las excepciones en relación con los períodos mínimos de descanso establecidos en el apartado 4 , letra a ) , del presente artículo .
Las excepciones mencionadas en el apartado 11 relativas a los períodos de descanso semanal contemplados en el apartado 4 , letra b ) , no podrán exceder de dos semanas consecutivas .
Los intervalos entre dos períodos de excepciones a bordo no podrán ser inferiores al doble de la duración de la excepción .
En el contexto de las posibles excepciones respecto de lo prescrito en el apartado 5 mencionadas en el apartado 11 , los períodos de descanso mínimos en cualquier período de 24 horas previstos en el apartado 4 , letra a ) , no podrán subdividirse en más de tres períodos de descanso , de los cuales uno deberá ser de al menos seis horas , no pudiendo ser ninguno de los otros dos inferior a una hora .
Los intervalos entre períodos consecutivos de descanso no podrán exceder de 14 horas .
Las excepciones no podrán extenderse más allá de dos períodos de 24 horas por cada período de siete días .
Al objeto de prevenir el uso indebido de alcohol , los Estados miembros fijarán un límite no superior al 0,05 % de nivel de alcohol en sangre , o 0,25 mg / l de alcohol en aliento , o una cantidad de alcohol que lleve a dicha concentración para los capitanes , oficiales y otros marinos que desempeñen determinados cometidos relacionados con la seguridad , la protección y el medio ambiente marino . » .
En el artículo 17 , apartado 1 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
expidan los títulos de competencia contemplados en el artículo 5 ; » .
El artículo 19 se modifica como sigue :
« Reconocimiento de los títulos de competencia y certificados de suficiencia » ;
Podrán admitirse para prestar servicio en buques que enarbolen el pabellón de un Estado miembro marinos que no posean los títulos de competencia expedidos por los Estados miembros o los certificados de suficiencia expedidos por los Estados miembros a los capitanes y oficiales de conformidad con las reglas V/1-1 y V/1-2 del Convenio STCW , siempre que se haya adoptado una decisión sobre el reconocimiento de sus títulos de competencia y certificados de suficiencia mediante los procedimientos que se establecen en los apartados 2 a 6 del presente artículo . » ;
en el apartado 2 , el párrafo primero se sustituye por el siguiente :
Cualquier Estado miembro que desee reconocer , mediante refrendo , los títulos de competencia o los certificados de suficiencia contemplados en el apartado 1 expedidos por un tercer país a un capitán , oficial o radioperador , para prestar servicio en buques que enarbolen su pabellón , presentará a la Comisión una solicitud motivada para el reconocimiento de dicho tercer país . » ;
La decisión sobre el reconocimiento de un tercer país será tomada por la Comisión .
Dichos actos de ejecución serán adoptados con arreglo al procedimiento de examen contemplado en el artículo 28 , apartado 2 , en un plazo de dieciocho meses a partir de la fecha de la solicitud de reconocimiento .
El Estado miembro que presente la solicitud podrá decidir reconocer al tercer país de modo unilateral hasta que se adopte una decisión en virtud del presente apartado . » .
En el artículo 20 , el apartado 6 se sustituye por el siguiente :
La decisión sobre la retirada del reconocimiento será tomada por la Comisión .
Dichos actos de ejecución serán adoptados con arreglo al procedimiento de examen contemplado en el artículo 28 , apartado 2 .
Los Estados miembros interesados adoptarán las medidas adecuadas para aplicar la decisión . » .
En el artículo 22 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Con excepción de aquellos tipos de buques a los que se refiere el artículo 2 , mientras se encuentren en los puertos de un Estado miembro , los buques , independientemente del pabellón que enarbolen , estarán sujetos a controles por el Estado del puerto , efectuados por funcionarios debidamente autorizados por dicho Estado miembro con el fin de comprobar que toda la gente de mar que presta servicios a bordo y que deba estar en posesión de un título de competencia o un certificado de suficiencia u otra prueba documental con arreglo al Convenio STCW esté efectivamente en posesión de dicho título de competencia o de la dispensa válida , y / o del certificado de suficiencia o pruebas documentales . » .
En el artículo 23 , apartado 1 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
comprobar que toda la gente de mar que presta servicio a bordo para la cual se exija título de competencia o certificado de suficiencia de conformidad con el Convenio STCW posee dicho título de competencia o una dispensa válida o dicho certificado de suficiencia , o presenta prueba documental de que ha presentado una solicitud para la obtención de un refrendo que dé fe del reconocimiento de un título de competencia ante las autoridades del Estado del pabellón del buque ; » .
En el artículo 23 , el apartado 2 se modifica como sigue :
la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
Se evaluará de conformidad con lo dispuesto en la parte A del Código STCW la capacidad de la gente de mar que haya a bordo necesaria para observar las normas relativas a las guardias y la protección , según proceda , cuando haya motivos fundados para creer que no se observan tales normas por concurrir cualquiera de las siguientes circunstancias : » ;
la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
el modo de funcionamiento del buque plantea un peligro para las personas , los bienes o el medio ambiente o va en menoscabo de la protección ; » .
« Artículo 25 bis
Información con fines estadísticos
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión la información mencionada en el anexo V exclusivamente para fines de análisis estadístico .
No podrá emplearse dicha información para fines administrativos , jurídicos o de verificación , y su uso estará reservado exclusivamente a los Estados miembros y a la Comisión para la elaboración de políticas .
Los Estados miembros facilitarán dicha información a la Comisión con periodicidad anual y en formato electrónico , y esta comprenderá los datos registrados hasta el 31 de diciembre del año anterior .
Los Estados miembros conservarán plenamente sus derechos de propiedad sobre la información en forma de datos brutos .
Las estadísticas elaboradas teniendo en cuenta esta información serán públicas , de conformidad con las disposiciones sobre transparencia y protección de la información recogidas en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1406/2002 .
Con el fin de garantizar la protección de los datos personales , los Estados miembros tendrán la obligación de despojar de elementos identificativos toda la información personal , tal como se indica en el anexo V , por medio de programas facilitados o aceptados por la Comisión , cualquier información de carácter personal antes de su transmisión a la Comisión .
La Comisión solo utilizará esta información despersonalizada .
Los Estados miembros y la Comisión garantizarán que las medidas para la recogida , presentación , análisis y divulgación de esta información estén concebidas de modo tal que se posibilite su análisis estadístico .
A los efectos del párrafo primero , la Comisión adoptará medidas detalladas relativas a los requisitos técnicos necesarios para garantizar la gestión adecuada de los datos estadísticos .
Dichos actos de ejecución se adoptarán con arreglo al procedimiento de examen contemplado en el artículo 28 , apartado 2 . » .
El artículo 27 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 27
Enmienda
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados de conformidad con el artículo 27 bis por los que se modifique el anexo V de la presente Directiva en lo relativo al contenido y los pormenores concretos y pertinentes de la información que deban transmitir los Estados miembros , siempre que tales actos se limiten a tener en cuenta las enmiendas al Convenio y al Código STCW y que respeten las medidas de salvaguardia de la protección de datos .
Dichos actos delegados no modificarán las disposiciones en materia de despersonalización de datos que establece el apartado 3 del artículo 25 bis . » .
« Artículo 27 bis
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
La delegación de poderes a que se refiere el artículo 27 podrá ser revocada en todo momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
Surtirá efecto al día siguiente de la publicación de la decisión en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior que se precisará en dicha decisión .
No quedará afectada la validez de los actos delegados ya en vigor .
La Comisión , tan pronto como adopte un acto delegado , lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Un acto delegado adoptado de conformidad con el artículo 27 solo entrará en vigor si el Parlamento Europeo o el Consejo no formulan objeciones en un plazo de dos meses desde la notificación del acto al Parlamento Europeo y al Consejo o si , antes de la expiración de dicho plazo , tanto el Parlamento Europeo como el Consejo informan a la Comisión de que no objetarán .
Ese plazo se prorrogará dos meses a instancia del Parlamento Europeo o del Consejo . » .
El artículo 28 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 28
Procedimiento de Comité
La Comisión estará asistida por el Comité de seguridad marítima y prevención de la contaminación por los buques ( COSS ) establecido por el Reglamento ( CE ) no 2099/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Dicho comité será un comité a efectos del Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión .
El artículo 29 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 29
Sanciones
Los Estados miembros establecerán un sistema de sanciones por el incumplimiento de las disposiciones nacionales adoptadas en virtud de los artículos 3 , 5 , 7 , 9 a 15 , 17 , 18 , 19 , 22 , 23 , 24 y el anexo I , y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar que dichas sanciones se apliquen .
Las sanciones establecidas deberán ser efectivas , proporcionadas y disuasorias . » .
El artículo 30 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 30
Disposiciones transitorias
Con respecto a la gente de mar que con anterioridad al 1 de julio de 2013 hubiera iniciado un período de embarco , un programa de educación y formación o un curso de formación aprobados , hasta del 1 de enero de 2017 los Estados miembros podrán seguir expidiendo , reconociendo y refrendando sus títulos de competencia de conformidad con los requisitos de la presente Directiva en su versión anterior al 3 de enero de 2013 .
Hasta el 1 de enero de 2017 , los Estados miembros podrán continuar renovando y revalidando títulos de competencia y refrendos de conformidad con los requisitos de la presente Directiva en su versión anterior al 3 de enero de 2013 » .
Se suprime el artículo 33 .
Este punto no afecta a la versión española .
Los anexos quedan modificados como sigue :
el anexo I de la Directiva 2008/106 / CE se sustituye por el anexo I de la presente Directiva ;
el anexo II de la Directiva 2008/106 / CE queda modificado como dispone el anexo II de la presente Directiva ;
el texto del anexo III de la presente Directiva se añade como anexo V a la Directiva 2008/106 / CE .
Artículo 2
Incorporación al Derecho nacional
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 21 de noviembre de 2012 .
DO C 43 de 15.2.2012 , p. 69 .
Posición del Parlamento Europeo de 23 de octubre de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 13 de noviembre de 2012 .
DO L 319 de 12.12.1994 , p. 28 .
DO L 323 de 3.12.2008 , p. 33 .
DO C 155 de 8.7.2009 , p. 1 .
Directiva 1999/63 / CE del Consejo , de 21 de junio de 1999 , relativa al Acuerdo sobre la ordenación del tiempo de trabajo de la gente de mar suscrito por la Asociación de Armadores de la Comunidad Europea ( ECSA ) y la Federación de Sindicatos del Transporte de la Unión Europea ( FST ) ( DO L 167 de 2.7.1999 , p. 33 ) .
Directiva 2009/13 / CE del Consejo , de 16 de febrero de 2009 , por la que se aplica el Acuerdo celebrado entre las Asociaciones de Armadores de la Comunidad Europea ( ECSA ) y la Federación Europea de Trabajadores del Transporte ( ETF ) relativo al Convenio sobre el trabajo marítimo , 2006 ( DO L 124 de 20.5.2009 , p. 30 ) .
DO L 208 de 5.8.2002 , p. 1 .
DO L 324 de 29.11.2002 , p. 1 .
DO L 255 de 30.9.2005 , p. 22 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 . » .
ANEXO I
« ANEXO I
REQUISITOS DE FORMACIÓN DEL CONVENIO STCW MENCIONADOS EN EL ARTÍCULO 3
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Las reglas que figuran en el presente anexo complementan las disposiciones obligatorias contenidas en la parte A del Código STCW con excepción de la regla VIII/2 del capítulo VIII .
Cualquier referencia a un requisito prescrito en una regla constituye igualmente una referencia a la sección correspondiente de la parte A del Código STCW .
En la parte A del Código STCW figuran las normas de competencia que los aspirantes han de demostrar para que les sean expedidos y revalidados los títulos de competencia en virtud de las disposiciones del Convenio STCW .
Para dejar en claro la vinculación que existe entre las disposiciones sobre titulación alternativa del capítulo VII y las disposiciones sobre titulación de los capítulos II , III y IV , las aptitudes especificadas en las normas de competencia se agrupan con arreglo a siete funciones , a saber :
navegación
manipulación y estiba de la carga
control del funcionamiento del buque y cuidado de las personas a bordo
maquinaria naval
instalaciones eléctricas , electrónicas y de control
mantenimiento y reparaciones
radiocomunicaciones
en los siguientes niveles de responsabilidad :
nivel de gestión
nivel operacional
nivel de apoyo .
Las funciones y los niveles de responsabilidad se indican mediante el oportuno epígrafe en los cuadros de normas de competencia que figuran en los capítulos II , III y IV de la parte A del Código STCW .
CAPÍTULO II
CAPITÁN Y SECCIÓN DE PUENTE
Regla II/1
Requisitos mínimos aplicables a la titulación de los oficiales encargados de la guardia de navegación en buques de arqueo bruto igual o superior a 500
Todo oficial encargado de la guardia de navegación en un buque de navegación marítima de arqueo bruto igual o superior a 500 poseerá un título de competencia .
Todo aspirante al título :
habrá cumplido 18 años de edad ;
habrá cumplido un período de embarco no inferior a 12 meses , como parte de un programa de formación aprobado que incluya formación a bordo conforme a los requisitos de la sección A-II/1 del Código STCW , hecho que habrá de constar en el oportuno registro de formación , o bien un período de embarco aprobado de , como mínimo , 36 meses ;
habrá desempeñado , durante el período de embarco requerido , los cometidos relacionados con la guardia de puente a lo largo de , como mínimo , seis meses , bajo la supervisión del capitán o de un oficial cualificado ;
reunirá los requisitos pertinentes de las reglas del capítulo IV para desempeñar , en cada caso , los cometidos relacionados con el servicio radioeléctrico pertinentes de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento de Radiocomunicaciones ;
habrá completado una educación y formación aprobadas y satisfará las normas de competencia que se establecen en la sección A-II/1 del Código STCW , y
satisfará las normas de competencia especificadas en el párrafo 2 de la sección A-VI/1 , en los párrafos 1 a 4 de la sección A-VI/2 y de la sección A-VI/3 y en los párrafos 1 a 3 de la sección A-VI/4 del Código STCW .
Regla II/2
Requisitos mínimos aplicables a la titulación de los capitanes y primeros oficiales de puente de buques de arqueo bruto igual o superior a 500
Capitán y primer oficial de puente de buques de arqueo bruto igual o superior a 3000
Todo capitán y todo primer oficial de puente de buques de navegación marítima de arqueo bruto igual o superior a 3000 poseerán un título de competencia .
satisfará los requisitos aplicables a la titulación de los oficiales encargados de la guardia de navegación en buques de arqueo bruto igual o superior a 500 y habrá desempeñado ese cargo durante un período de embarco aprobado :
no inferior a 12 meses , para el título de primer oficial de puente , y
no inferior a 36 meses , para el título de capitán ; sin embargo , este período podrá reducirse a un mínimo de 24 meses si se ha prestado servicio como primer oficial de puente durante un período de embarco no inferior a 12 meses , y
habrá completado una educación y formación aprobadas y satisfará las normas de competencia que se establecen en la sección A-II/2 del Código STCW por lo que respecta a los capitanes y primeros oficiales de puente de buques de arqueo bruto igual o superior a 3000 .
Capitán y primer oficial de puente de buques de arqueo bruto comprendido entre 500 y 3000
Todo capitán y todo primer oficial de puente de buques de navegación marítima de arqueo bruto comprendido entre 500 y 3000 poseerán un título de competencia .
por lo que hace al título de primer oficial de puente , satisfará los requisitos aplicables a los oficiales encargados de la guardia de navegación en buques de arqueo bruto igual o superior a 500 ;
por lo que hace al título de capitán , satisfará los requisitos aplicables a los oficiales encargados de la guardia de navegación en buques de arqueo bruto igual o superior a 500 y habrá desempeñado ese cargo durante un período de embarco aprobado no inferior a 36 meses ; sin embargo , este período podrá reducirse a un mínimo de 24 meses si se ha prestado servicio como primer oficial de puente durante un período de embarco no inferior a 12 meses , y
por lo que respecta a los capitanes y primeros oficiales de puente de buques de arqueo bruto comprendido entre 500 y 3000 , habrá completado una formación aprobada y satisfará las normas de competencia que se establecen en la sección A-II/2 del Código STCW .
Regla II/3
Requisitos mínimos aplicables a la titulación de los oficiales encargados de la guardia de navegación y los capitanes de buques de arqueo bruto inferior a 500
Buques no dedicados a viajes próximos a la costa
Todo oficial encargado de la guardia de navegación que preste servicio en un buque de navegación marítima de arqueo bruto inferior a 500 no dedicado a viajes próximos a la costa poseerá un título de competencia que lo habilite para el cargo en buques de arqueo bruto igual o superior a 500 .
Todo capitán que preste servicio en un buque de navegación marítima de arqueo bruto inferior a 500 no dedicado a viajes próximos a la costa poseerá un título de competencia que lo habilite para el mando de buques de arqueo bruto comprendido entre 500 y 3000 .
Buques dedicados a viajes próximos a la costa
Oficial encargado de la guardia de navegación
Todo oficial encargado de la guardia de navegación en un buque de navegación marítima de arqueo bruto inferior a 500 dedicado a viajes próximos a la costa poseerá un título de competencia .
Todo aspirante al título de oficial encargado de la guardia de navegación en buques de navegación marítima de arqueo bruto inferior a 500 dedicados a viajes próximos a la costa :
habrá completado :
una formación especial que incluya un período de embarco adecuado conforme a lo prescrito por el Estado miembro , o
un período de embarco aprobado de una duración mínima de 36 meses en la sección de puente ;
satisfará las prescripciones aplicables de las reglas del capítulo IV para desempeñar , según proceda , los cometidos relacionados con el servicio radioeléctrico pertinentes de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento de Radiocomunicaciones ;
habrá completado una educación y formación aprobadas y satisfará las normas de competencia que se establecen en la sección A-II/3 del Código STCW por lo que respecta a los oficiales encargados de la guardia de navegación en buques de arqueo bruto igual o inferior a 500 dedicados a viajes próximos a la costa , y
satisfará las normas de competencia especificadas en el párrafo 2 de la sección A-VI/1 , en los párrafos 1 a 4 de la sección A-VI/2 y de la sección A-VI/3 y en los párrafos 1 a 3 de la sección A-VI/4 del Código STCW .
Capitán
Todo capitán que preste servicio en un buque de navegación marítima de arqueo bruto inferior a 500 dedicado a viajes próximos a la costa poseerá un título de competencia .
Todo aspirante al título de capitán de un buque de navegación marítima de arqueo bruto inferior a 500 dedicado a viajes próximos a la costa :
haber cumplido veinte años de edad ;
habrá completado un período de embarco aprobado no inferior a 12 meses como oficial encargado de la guardia de navegación ;
habrá completado una educación y formación aprobadas y satisfará las normas de competencia que se establecen en la sección A-II/3 del Código STCW por lo que respecta a los capitanes de buques de arqueo bruto inferior a 500 dedicados a viajes próximos a la costa , y
Exenciones
La Administración , si considera que las dimensiones del buque y las condiciones del viaje son tales que la aplicación de la totalidad de los requisitos de la presente regla y de la sección A-II/3 del Código STCW no es razonable ni factible , podrá eximir de algunos de estos , en la medida en que se den esas circunstancias , al capitán y al oficial encargado de la guardia de navegación en tal buque o clase de buques , teniendo presente la seguridad de todos los buques que puedan operar en las mismas aguas .
Regla II/4
Requisitos mínimos aplicables a la titulación de los marineros que formen parte de la guardia de navegación
Todo marinero que vaya a formar parte de la guardia de navegación en buques de navegación marítima de arqueo bruto igual o superior a 500 , excepto los marineros que estén recibiendo formación y los que mientras estén de guardia no cumplan cometidos que requieran especialización , poseerá la debida titulación para dicho servicio .
un período de embarco aprobado que incluya al menos seis meses de formación y experiencia , o
una formación especial , ya sea antes de embarcarse o una vez a bordo , incluido un período de embarco aprobado no inferior a dos meses , ; y
satisfará las normas de competencia que se establecen en la sección A-II/4 del Código STCW .
El período de embarco , la formación y la experiencia que se exigen en los puntos 2.2.1 y 2.2.2 se relacionarán con las funciones propias de la guardia de navegación e incluirán el desempeño de cometidos bajo la supervisión directa del capitán , el oficial encargado de la guardia de navegación o un marinero cualificado .
Regla II/5
Requisitos mínimos aplicables a la titulación de marinero de primera de puente
Todo marinero de primera de puente que preste servicio a bordo de un buque de navegación marítima de arqueo bruto igual o superior a 500 poseerá la debida titulación .
satisfará los requisitos relativos a la titulación de marinero que forma parte de una guardia de navegación ;
además de estar cualificado para el servicio como marinero que forma parte de una guardia de navegación , habrá cumplido un período de embarco aprobado como marinero en la sección de puente :
no inferior a 18 meses , o
no inferior a 12 meses y habrá concluido la formación aprobada , y
satisfará las normas de competencia que se establecen en la sección A-II/5 del Código STCW .
Todo Estado miembro comparará las normas de competencia exigidas a los marineros de primera para los títulos expedidos antes del 1 de enero de 2012 con las especificadas para la titulación en la sección A-II/5 del Código STCW , y determinará si es necesario exigir a dicho personal que actualice sus cualificaciones .
Hasta el 1 de enero de 2017 , un Estado miembro que también sea Parte en el Convenio de la Organización Internacional del Trabajo sobre el certificado de marinero preferente , 1946 ( Convenio no 74 ) podrá continuar renovando y revalidando títulos y refrendos de conformidad con las disposiciones del mencionado Convenio .
El Estado miembro podrá considerar que la gente de mar satisface lo prescrito en la presente regla si ha prestado servicio en un puesto pertinente de la sección de puente durante al menos 12 meses en el curso de los 60 meses anteriores a la entrada en vigor de la presente Directiva .
CAPÍTULO III
SECCIÓN DE MÁQUINAS
Regla III/1
Requisitos mínimos aplicables a la titulación de los oficiales encargados de la guardia en una cámara de máquinas con dotación permanente y de los oficiales de máquinas designados para prestar servicio en una cámara de máquinas sin dotación permanente
Todo oficial encargado de la guardia en una cámara de máquinas con dotación permanente , o que sea designado para prestar servicio en una cámara de máquinas sin dotación permanente , a bordo de un buque de navegación marítima cuya maquinaria propulsora principal tenga una potencia igual o superior a 750 kW , poseerá un título de competencia .
habrá completado una combinación de formación de taller y período de embarco aprobado de duración no inferior a 12 meses , como parte de un programa de formación aprobado que incluya la formación a bordo conforme a los requisitos de la sección A-III/1 del Código STCW , que conste en el oportuno registro de formación aprobado , o bien una combinación de formación práctica de taller y período de embarco aprobado de duración no inferior a 36 meses , de los cuales no menos de 30 meses deberán ser un período de embarco en la sección de máquinas ;
habrá realizado , durante el período de embarco prescrito , cometidos relacionados con la guardia en la cámara de máquinas bajo la supervisión del jefe de máquinas o de un oficial de máquinas cualificado durante un período no inferior a seis meses ;
habrá completado una educación y formación aprobadas y satisfará las normas de competencia que se establecen en la sección A-III/1 del Código STCW , y
satisfará las normas de competencia especificadas en el párrafo 2 de la sección A-VI/1 , en los párrafos 1 a 4 de la sección A-VI/2 y de la sección A-VI/3 y en los párrafos 1 a 3 de la sección A-VI/4 del Código STCW .
Regla III/2
Requisitos mínimos aplicables a la titulación de los jefes de máquinas y primeros oficiales de máquinas de buques cuya máquina propulsora principal tenga una potencia igual o superior a 3000 kW
Todo jefe de máquinas y todo primer oficial de máquinas de buques de navegación marítima cuya máquina propulsora principal tenga una potencia igual o superior a 3000 kW poseerán un título de competencia .
satisfará los requisitos aplicables a la titulación de los oficiales encargados de las guardias de máquinas a bordo de buques de navegación marítima cuya máquina propulsora principal tenga una potencia igual o superior a 750 kW y habrá completado un período de embarco aprobado para prestar servicio en ese cargo :
por lo que respecta al título de primer oficial de máquinas , por un período no inferior a 12 meses desempeñando un cargo de oficial de máquinas cualificado , y
por lo que respecta al título de jefe de máquinas , por un período no inferior a 36 meses ; sin embargo , este período podrá reducirse a un mínimo de 24 meses si se ha prestado servicio como primer oficial de máquinas durante un período no inferior a 12 meses , y
habrá completado una educación y formación aprobadas y satisfará las normas de competencia que se establecen en la sección A-III/2 del Código STCW .
Regla III/3
Requisitos mínimos aplicables a la titulación de los jefes de máquinas y primeros oficiales de máquinas de buques cuya máquina propulsora principal tenga una potencia comprendida entre 750 kW y 3000 kW
Todo jefe de máquinas y todo primer oficial de máquinas de buques de navegación marítima cuya máquina propulsora principal tenga una potencia comprendida entre 750 kW y 3000 kW poseerán un título de competencia .
satisfará los requisitos aplicables a la titulación de los oficiales de máquinas encargados de las guardias y :
por lo que respecta al título de primer oficial de máquinas , habrá desempeñado el cargo de aspirante a oficial de máquinas o de oficial de máquinas durante un período de embarco aprobado no inferior a 12 meses , y
por lo que respecta al título de jefe de máquinas , habrá completado un período de embarco aprobado no inferior a 24 meses , de los cuales 12 meses cuando menos estando ya cualificado para prestar servicio como primer oficial de máquinas , y
habrá completado una educación y formación aprobadas y satisfará las normas de competencia que se establecen en la sección A-III/3 del Código STCW .
Todo oficial de máquinas cualificado para prestar servicio como primer oficial de máquinas en buques cuya máquina propulsora principal tenga una potencia igual o superior a 3000 kW podrá prestar servicio como jefe de máquinas en buques cuya máquina propulsora principal tenga una potencia inferior a 3000 kW , a condición de que se haya refrendado debidamente el título .
Regla III/4
Requisitos mínimos aplicables a la titulación de los marineros que formen parte de la guardia en una cámara de máquinas con dotación permanente o designados para desempeñar cometidos en una cámara de máquinas sin dotación permanente
Todo marinero que vaya a formar parte de la guardia en cámaras de máquinas , o que sea designado para desempeñar cometidos en una cámara de máquinas sin dotación permanente , a bordo de un buque de navegación marítima cuya máquina propulsora principal tenga una potencia igual o superior a 750 kW , excepto los marineros que estén recibiendo formación y aquellos cuyos cometidos no requieran especialización , poseerá la debida titulación para desempeñar dichos cometidos .
satisfará las normas de competencia que se establecen en la sección A-III/4 del Código STCW .
El período de embarco , la formación y la experiencia que se exigen en los puntos 2.2.1 y 2.2.2 se relacionarán con las funciones propias de la guardia en la cámara de máquinas e incluirán el desempeño de cometidos bajo la supervisión directa de un oficial de máquinas o un marinero cualificados .
Regla III/5
Requisitos mínimos aplicables a la titulación de los marineros como marineros de primera de máquinas en una cámara de máquinas con dotación permanente o designados para desempeñar cometidos en una cámara de máquinas sin dotación permanente
Todo marinero de primera de máquinas que preste servicio en un buque de navegación marítima cuya máquina propulsora principal tenga una potencia igual o superior a 750 kW poseerá la debida titulación .
satisfará los requisitos relativos a la titulación como marinero que forma parte de una guardia en una cámara de máquinas con dotación permanente o designado para desempeñar cometidos en una cámara de máquinas sin dotación permanente ;
durante el servicio como marinero que forma parte de una guardia en una cámara de máquinas , habrá completado un período de embarco aprobado como marinero en la sección de máquinas :
no inferior a 12 meses , o
no inferior a 6 meses y habrá concluido la formación aprobada , y
satisfará las normas de competencia que se establecen en la sección A-III/5 del Código STCW .
Todo Estado miembro comparará las normas de competencia exigidas a los marineros de la sección de máquinas para los títulos expedidos antes del 1 de enero de 2012 con las especificadas para la titulación en la sección A-III/5 del Código STCW , y determinará si es necesario exigir a dicho personal que actualice sus cualificaciones .
El Estado miembro podrá considerar que la gente de mar satisface lo prescrito en la presente regla si ha prestado servicio en un puesto pertinente de la sección de máquinas durante al menos 12 meses en el curso de los 60 meses anteriores a la entrada en vigor de la presente Directiva .
Regla III/6
Requisitos mínimos aplicables a la titulación de oficial electrotécnico
Todo oficial electrotécnico que preste servicio en buques de navegación marítima cuya máquina propulsora principal tenga una potencia igual o superior a 750 kW estará en posesión de un título de competencia .
habrá completado una combinación de formación de taller y período de embarco aprobado de duración no inferior a 12 meses , de los cuales seis meses cuando menos corresponderán al período de embarco como parte de un programa de formación aprobado cumpla los requisitos de la sección A-III/6 del Código STCW y que conste en un registro de formación aprobado , o bien una combinación de formación de taller y período de embarco aprobado de duración no inferior a 36 meses , de los cuales 30 meses cuando menos corresponderán al período de embarco en la sección de máquinas ;
habrá completado una educación y formación aprobadas y satisfará las normas de competencia que se establecen en la sección A-III/6 del Código STCW , y
satisfará las normas de competencia especificadas en el párrafo 2 de la sección A-VI/1 , en los párrafos 1 a 4 de las secciones A-VI/2 y de la sección A-VI/3 y en los párrafos 1 a 3 de la sección A-VI/4 del Código STCW .
Todo Estado miembro comparará las normas de competencia exigidas a los oficiales electrotécnicos para los títulos expedidos antes del 1 de enero de 2012 con las que se establecen para la titulación en la sección A-III/6 del Código STCW , y determinará si es necesario exigir a dicho personal que actualice sus cualificaciones .
El Estado miembro podrá considerar que la gente de mar satisface lo prescrito en la presente regla si ha prestado servicio en un puesto pertinente a bordo de un buque durante un período no inferior a 12 meses en el curso de los 60 meses anteriores a la entrada en vigor de la presente Directiva y satisface la norma de competencia que se establece en la sección A-III/6 del Código STCW .
No obstante lo dispuesto en los párrafos 1 a 4 anteriores , un Estado miembro podrá considerar que una persona debidamente cualificada puede desempeñar determinadas funciones contempladas en la sección A-III/6 .
Regla III/7
Requisitos mínimos aplicables a la titulación de marinero electrotécnico
Todo marinero electrotécnico que preste servicio en un buque de navegación marítima cuya máquina propulsora principal tenga una potencia igual o superior a 750 kW poseerá la debida titulación .
habrá completado un período de embarco aprobado que incluya una formación y experiencia no inferior a 12 meses , o
habrá completado una formación aprobada , incluido un período de embarco aprobado que no será inferior a 6 meses , o
poseerá cualificaciones que satisfagan las competencias técnicas establecidas en el cuadro A-III/7 del Código STCW y habrá realizado un período de embarco aprobado no inferior a 3 meses , y
satisfará las normas de competencia que se establecen en la sección A-III/7 del Código STCW .
Todo Estado miembro comparará las normas de competencia exigidas a los marineros electrotécnicos para los títulos expedidos antes del 1 de enero de 2012 con las que se establecen para la titulación en la sección A-III/7 del Código STCW , y determinará si es necesario exigir a dicho personal que actualice sus cualificaciones .
El Estado miembro podrá considerar que la gente de mar satisface lo prescrito en la presente regla si ha prestado servicio en un puesto pertinente a bordo de un buque durante un período no inferior a 12 meses en el curso de los 60 meses anteriores a la entrada en vigor de la presente Directiva y satisface la norma de competencia que se establece en la sección A-III/7 del Código STCW .
No obstante lo dispuesto en los párrafos 1 a 4 anteriores , un Estado miembro podrá considerar que una persona debidamente cualificada puede desempeñar determinadas funciones contempladas en la sección A-III/7 .
CAPÍTULO IV
SERVICIO DE RADIOCOMUNICACIONES Y RADIOPERADORES
Nota explicativa
Las disposiciones obligatorias relativas al servicio de escucha radioeléctrica figuran en el Reglamento de Radiocomunicaciones , así como en el Convenio SOLAS 74 , en su forma enmendada .
Las disposiciones sobre mantenimiento radioeléctrico figuran en el Convenio SOLAS 74 , en su forma enmendada , y en las directrices aprobadas por la Organización Marítima Internacional .
Regla IV/1
Ámbito de aplicación
Con excepción de lo establecido en el punto 2 , las disposiciones del presente capítulo se aplicarán a los radioperadores de los buques que operen en el Sistema mundial de socorro y seguridad marítimos ( SMSSM ) , según estipula el Convenio SOLAS , 74 , en su forma enmendada .
Los radioperadores de los buques que no estén obligados a cumplir las disposiciones del SMSSM que figuran en el capítulo IV del Convenio SOLAS no tienen que cumplir las disposiciones del presente capítulo .
Sin embargo , sí habrán de cumplir las disposiciones del Reglamento de Radiocomunicaciones .
Los Estados miembros garantizarán que se expiden o reconocen con respecto a dichos radioperadores los títulos pertinentes prescritos por el Reglamento de Radiocomunicaciones .
Regla IV/2
Requisitos mínimos aplicables a la titulación de los radioperadores del SMSSM
Toda persona encargada de organizar o desempeñar funciones de radiocomunicaciones a bordo de un buque que deba participar en el SMSSM estará en posesión del título correspondiente del SMSSM expedido o reconocido por el Estado miembro según lo dispuesto en el Reglamento de Radiocomunicaciones .
Además , todo aspirante a un título de competencia en virtud de la presente regla para prestar servicio a bordo de un buque que , en cumplimiento de lo prescrito en el Convenio SOLAS 74 , en su forma enmendada , tenga que llevar una instalación radioeléctrica :
habrá cumplido 18 años de edad , y
habrá completado una educación y formación aprobadas y satisfará las normas de competencia que se establecen en la sección A-IV/2 del Código STCW .
CAPÍTULO V
REQUISITOS ESPECIALES DE FORMACIÓN PARA EL PERSONAL DE DETERMINADOS TIPOS DE BUQUES
Regla V/1-1
Requisitos mínimos aplicables a la formación y las cualificaciones de los capitanes , oficiales y marineros de petroleros y quimiqueros
Los oficiales y marineros que tengan asignados cometidos y responsabilidades específicos relacionados con la carga o el equipo de carga en petroleros o quimiqueros poseerán un título de formación básica para operaciones de carga en petroleros y quimiqueros .
Todo aspirante al título de formación básica para operaciones de carga en petroleros y quimiqueros habrá completado una formación básica de conformidad con lo dispuesto en la sección A-VI / I del Código STCW y habrá :
completado un período de embarco aprobado de tres meses como mínimo en petroleros o quimiqueros y satisfará las normas de competencia que se establecen en el párrafo 1 de la sección A-V/1-1 del Código STCW , o
completado una formación básica aprobada para operaciones de carga en petroleros y quimiqueros y satisfará las normas de competencia que se establecen en el párrafo 1 de la sección A-V/1-1 del Código STCW .
Los capitanes , jefes de máquinas , primeros oficiales de puente , primeros oficiales de máquinas y toda persona directamente responsable del embarque y desembarque de la carga , del cuidado de esta durante el viaje , de su manipulación , de la limpieza de tanques o de otras operaciones relacionadas con la carga en petroleros poseerán un título de formación avanzada para operaciones de carga en petroleros .
Todo aspirante a un título de formación avanzada para operaciones de carga en petroleros :
satisfará los requisitos para la titulación de formación básica para operaciones de carga en petroleros y quimiqueros , y
además de estar cualificado para el título de formación básica para operaciones de carga en petroleros y quimiqueros , habrá :
completado un período de embarco aprobado de tres meses como mínimo en petroleros , o
completado una formación aprobada a bordo de petroleros durante un mes como mínimo , con carácter eventual , que incluya al menos tres operaciones de carga y tres de descarga , y que se haya consignado en un registro de formación aprobado , teniendo en cuenta las orientaciones facilitadas en la sección B-V/1 del Código STCW , y
completado una formación avanzada aprobada para operaciones de carga en petroleros y satisfará las normas de competencia que se establecen en el párrafo 2 de la sección A V/1-1 del Código STCW .
Los capitanes , jefes de máquinas , primeros oficiales de puente , primeros oficiales de máquinas y toda persona directamente responsable del embarque y desembarque de la carga , del cuidado de esta durante el viaje , de su manipulación , de la limpieza de tanques o de otras operaciones relacionadas con la carga en quimiqueros poseerán un título de formación avanzada para operaciones de carga en quimiqueros .
Todo aspirante a un título de formación avanzada para operaciones de carga en quimiqueros
completado un período de embarco aprobado de tres meses como mínimo en quimiqueros , o
completado una formación aprobada a bordo de quimiqueros durante un mes como mínimo , con carácter eventual , que incluya al menos tres operaciones de carga y tres de descarga , y que se haya consignado en un registro de formación aprobado , teniendo en cuenta las orientaciones facilitadas en la sección B-V/1 del Código STCW , y
completado una formación avanzada aprobada para operaciones de carga en quimiqueros y satisfará las normas de competencia que se establecen en el párrafo 3 de la sección A-V/1-1 del Código STCW .
Los Estados miembros se asegurarán de que se expide un certificado de suficiencia a la gente de mar cualificada de conformidad con los párrafos 2 , 4 o 6 , según proceda , o de que se refrenda debidamente un título de competencia o un certificado de suficiencia ya existente .
Regla V/1-2
Requisitos mínimos aplicables a la formación y las cualificaciones de los capitanes , oficiales y marineros de buques tanque para el transporte de gas licuado
Los oficiales y marineros que tengan asignados cometidos y responsabilidades específicos relacionados con la carga o el equipo de carga en buques tanque para el transporte de gas licuado poseerán un título de formación básica para operaciones de carga en buques tanque para el transporte de gas licuado .
Todo aspirante a un título de formación básica para operaciones de carga en buques tanque para el transporte de gas licuado habrá completado una formación básica de conformidad con lo dispuesto en la sección A-VI/1 del Código STCW y habrá :
completado un período de embarco aprobado de tres meses como mínimo en buques tanque para el transporte de gas licuado , y satisfará las normas de competencia que se establecen en el párrafo 1 de la sección A-V/1-2 del Código STCW , o
completado una formación básica aprobada para operaciones de carga en buques tanque para el transporte de gas licuado , y satisfará las normas de competencia que se establecen en el párrafo 1 de la sección A-V/1-2 del Código STCW .
Los capitanes , jefes de máquinas , primeros oficiales de puente , primeros oficiales de máquinas y toda persona directamente responsable del embarque y desembarque de la carga , del cuidado de esta durante el viaje , de su manipulación , de la limpieza de tanques o de otras operaciones relacionadas con la carga en buques tanque para el transporte de gas licuado poseerán un título de formación avanzada para operaciones de carga en buques tanque para el transporte de gas licuado
Todo aspirante a un título de formación avanzada para operaciones de carga en buques tanque para el transporte de gas licuado
satisfará los requisitos para la titulación de formación básica para operaciones de carga en buques tanque para el transporte de gas licuado , y
además de estar cualificado para el título de formación básica para operaciones de carga en buques tanque para el transporte de gas licuado , habrá :
completado un período de embarco aprobado de tres meses como mínimo en buques tanque para el transporte de gas licuado , o
completado una formación aprobada a bordo de buques tanque para el transporte de gas licuado durante un mes como mínimo , con carácter eventual , que incluya al menos tres operaciones de carga y tres de descarga , y que se haya consignado en un registro de formación aprobado , teniendo en cuenta las orientaciones facilitadas en la sección B-V/1 del Código STCW , y
completado una formación avanzada aprobada para operaciones de carga en buques tanque para el transporte de gas licuado y satisfará las normas de competencia que se establecen en el párrafo 2 de la sección A-V/1-2 del Código STCW .
Los Estados miembros se asegurarán de que se expide un certificado de suficiencia a la gente de mar cualificada de conformidad con los párrafos 2 o 4 , según proceda , o de que se refrenda debidamente un título de competencia o un certificado de suficiencia ya existente .
Regla V/2
Requisitos mínimos aplicables a la formación y las cualificaciones de los capitanes , oficiales , marineros y demás personal de los buques de pasaje
La presente regla se aplica a los capitanes , oficiales , marineros y demás personal que presta servicio en buques de pasaje dedicados a viajes internacionales .
Los Estados miembros determinarán la aplicabilidad de estos requisitos al personal de los buques de pasaje dedicados a viajes nacionales .
Antes de que le sean asignados cometidos a bordo de los buques de pasaje , la gente de mar habrá recibido la formación prescrita en los párrafos 4 a 7 siguientes respecto del cargo que vaya a desempeñar y sus consiguientes cometidos y responsabilidades .
La gente de mar que deba formarse de acuerdo con lo prescrito en los párrafos 4 , 6 y 7 siguientes recibirá formación de repaso adecuada , a intervalos no superiores a cinco años , o aportará pruebas de que ha alcanzado en los últimos cinco años el nivel de competencia exigido .
Los capitanes , oficiales y demás personal designado en el cuadro de obligaciones para prestar asistencia a los pasajeros en situaciones de emergencia a bordo de los buques de pasaje habrán completado la formación sobre control de multitudes que se establece en el párrafo 1 de la sección A-V/2 del Código STCW .
El personal que preste un servicio directo a los pasajeros en los espacios destinados a estos en los buques de pasaje habrá superado la formación sobre seguridad que se establece en el párrafo 2 de la sección A-V/2 del Código STCW .
Los capitanes , primeros oficiales de puente , jefes de máquinas , primeros oficiales de máquinas y toda persona que , según el cuadro de obligaciones , sea responsable de la seguridad de los pasajeros en situaciones de emergencia a bordo de buques de pasaje , habrán recibido la formación aprobada sobre gestión de emergencias y comportamiento humano que se establece en el párrafo 3 de la sección A-V/2 del Código STCW .
Los capitanes , primeros oficiales de puente , jefes de máquinas , primeros oficiales de máquinas y toda persona directamente responsable del embarco y desembarco de pasajeros , de las operaciones de carga , descarga o sujeción de la carga , o de cerrar las aberturas del casco en los buques de pasaje de transbordo rodado , habrán completado la formación aprobada sobre seguridad de los pasajeros , seguridad de la carga e integridad del casco que se establece en el párrafo 4 de la sección A-V/2 del Código STCW .
Los Estados miembros se asegurarán de que se expiden pruebas documentales de la formación impartida a toda persona que se considere cualificada conforme a las disposiciones de la presente regla .
CAPÍTULO VI
FUNCIONES DE EMERGENCIA , SEGURIDAD EN EL TRABAJO , PROTECCIÓN , ATENCIÓN MÉDICA Y SUPERVIVENCIA
Regla VI/1
Requisitos mínimos de familiarización , formación e instrucción básicas en seguridad para toda la gente de mar
La gente de mar estará familiarizada y recibirá formación o instrucción básicas conforme a lo prescrito en la sección A-VI/1 del Código STCW , y satisfará las normas de competencia especificadas en dicha sección .
Cuando la formación básica no esté incluida entre las cualificaciones del título que vaya a expedirse , se expedirá un certificado de suficiencia que dé fe de que el titular ha participado en un curso de formación básica .
Regla VI/2
Requisitos mínimos para la expedición de certificados de suficiencia en el manejo de embarcaciones de supervivencia , botes de rescate y botes de rescate rápidos
Todo aspirante a un certificado de suficiencia en el manejo de embarcaciones de supervivencia y botes de rescate que no sean botes de rescate rápidos :
habrá completado un período de embarco aprobado no inferior a 12 meses , o habrá seguido un curso de formación de tipo aprobado y habrá completado un período de embarco aprobado no inferior a seis meses , y
satisfará las normas de competencia que para los certificados de suficiencia en el manejo de embarcaciones de supervivencia y botes de rescate se establecen en los párrafos 1 a 4 de la sección A-VI/2 del Código STCW .
Todo aspirante a un certificado de suficiencia en el manejo de botes de rescate rápidos :
poseerá un certificado de suficiencia en el manejo de embarcaciones de supervivencia y botes de rescate que no sean botes de rescate rápidos ;
habrá seguido un curso de formación aprobado , y
satisfará las normas de competencia que para los certificados de suficiencia en el manejo de botes de rescate rápidos se establecen en los párrafos 7 a 10 de la sección A-VI/2 del Código STCW .
Regla VI/3
Requisitos mínimos para la formación en técnicas avanzadas de lucha contra incendios
La gente de mar que vaya a hacerse cargo del control de las operaciones de lucha contra incendios habrá completado con éxito formación en técnicas avanzadas de lucha contra incendios , con especial hincapié en los aspectos organizativos , de estrategia y de mando , conforme a lo dispuesto en los párrafos 1 a 4 de la sección A-VI/3 del Código STCW , y satisfará las normas de competencia especificadas en dicha sección .
Cuando la formación en técnicas avanzadas de lucha contra incendios no esté incluida entre las cualificaciones del título que vaya a expedirse , se expedirá un certificado de suficiencia que dé fe de que el titular ha participado en un curso de formación en técnicas avanzadas de lucha contra incendios .
Regla VI/4
Requisitos mínimos en materia de primeros auxilios y cuidados médicos
La gente de mar que vaya a prestar primeros auxilios a bordo satisfará las normas de competencia en materia de primeros auxilios que se establecen en los párrafos 1 , 2 y 3 de la sección A-VI/4 del Código STCW .
La gente de mar que vaya a hacerse cargo de los cuidados médicos a bordo satisfará las normas de competencia en materia de cuidados médicos especificadas en los párrafos 4 , 5 y 6 de la sección A-VI/4 del Código STCW .
Cuando la formación en primeros auxilios o cuidados médicos no esté incluida entre las cualificaciones del título que vaya a expedirse , se expedirá un certificado de suficiencia que dé fe de que el titular ha participado en un curso de formación en primeros auxilios o en cuidados médicos .
Regla VI/5
Requisitos mínimos para la expedición de certificados de suficiencia a los oficiales de protección del buque
Todo aspirante al certificado de suficiencia de oficial de protección del buque :
habrá completado un período de embarco aprobado no inferior a 12 meses o un período de embarco apropiado con conocimiento de las operaciones del buque , y
satisfará las normas de competencia que para el certificado de suficiencia de oficial de protección del buque se establecen en los párrafos 1 a 4 de la sección A-VI/5 del Código STCW .
Los Estados miembros se asegurarán de que se expide un certificado de suficiencia a toda persona que se estime que está cualificada conforme a las disposiciones de la presente regla .
Regla VI/6
Requisitos mínimos de formación e instrucción en aspectos relacionados con la protección para toda la gente de mar
La gente de mar recibirá formación o instrucción para tomar conciencia de los aspectos relacionados con la protección y familiarizarse con ellos , según se estipula en los párrafos 1 a 4 de la sección A-VI/6 del Código STCW , y satisfará las normas de competencia aplicables especificadas en ellos .
Cuando la toma de conciencia de los aspectos relacionados con la protección no esté incluida entre las cualificaciones del título que vaya a expedirse , se expedirá un certificado de suficiencia que dé fe de que el titular ha participado en un curso de formación sobre concienciación de los aspectos relacionados con la protección .
Todo Estado miembro comparará la formación o instrucción en aspectos relacionados con la protección exigidas a la gente de mar que esté , o pueda acreditar que está , en posesión de cualificaciones obtenidas antes de la entrada en vigor de la presente Directiva , con las especificadas en el párrafo 4 de la sección A-VI/6 del Código STCW , y determinará si es necesario exigir a dicha gente de mar que actualice sus cualificaciones .
Gente de mar a la que se asignen tareas de protección
La gente de mar a la que se asignen tareas de protección satisfará las normas de competencia que se establecen en los párrafos 6 a 8 de la sección A-VI/6 del Código STCW .
Cuando la formación sobre las tareas de protección asignadas no esté incluida entre las cualificaciones del título que vaya a expedirse , se expedirá un certificado de suficiencia que dé fe de que el titular ha participado en un curso de formación sobre las tareas de protección asignadas .
Todo Estado miembro comparará las normas de formación en materia de protección exigidas a la gente de mar a la que se asignen tareas de protección y que esté , o pueda acreditar que está , en posesión de cualificaciones obtenidas antes de la entrada en vigor de la presente Directiva , con las especificadas en el párrafo 8 de la sección A-VI/6 del Código STCW , y determinará si es necesario exigir a dicha gente de mar que actualice sus cualificaciones .
CAPÍTULO VII
TITULACIÓN ALTERNATIVA
Regla VII/1
Expedición de títulos alternativos
No obstante los requisitos de titulación estipulados en los capítulos II y III del presente anexo , los Estados miembros podrán optar por expedir , o autorizar la expedición , de títulos distintos de los que se mencionan en las reglas de dichos capítulos , siempre y cuando :
los niveles de responsabilidad y las funciones correspondientes que vayan a consignarse en los títulos y en los refrendos se extraigan de las secciones A-II/1 , A-II/2 , A-II/3 , A-II/4 , A-II/5 , A-III/1 , A-III/2 , A-III/3 , A-III/4 , A-III/5 y A-IV/2 del Código STCW , y sean idénticos a los que en ellas figuran ;
los aspirantes al título hayan completado una educación y formación aprobadas y satisfagan las normas de competencia establecidas en las secciones pertinentes del Código STCW y que se enuncian en la sección A-VII/1 de dicho Código , acerca de las funciones y niveles que se consignarán en los títulos y refrendos ;
los aspirantes al título hayan completado el período de embarco aprobado necesario para desempeñar las funciones y los niveles que vayan a consignarse en el título .
los aspirantes al título que vayan a desempeñar la función de navegación a nivel operacional cumplan los requisitos pertinentes de las reglas del capítulo IV , para desempeñar cometidos específicos relacionados con el servicio radioeléctrico de conformidad con el Reglamento de Radiocomunicaciones ;
los títulos se expidan de conformidad con los requisitos del artículo 5 de la presente Directiva y lo dispuesto en el capítulo VII del Código STCW .
No se expedirá título alguno en virtud del presente capítulo , a menos que el Estado miembro haya comunicado a la Comisión la información prescrita por el Convenio STCW .
Regla VII/2
Titulación de la gente de mar
Toda la gente de mar que desempeñe cualquiera de las funciones o grupo de funciones especificadas en los cuadros A-II/1 , A-II/2 , A-II/3 , A-II/4 o A-II/5 del capítulo II , o en los cuadros A-III/1 , A-III/2 , A-III/3 , A-III/4 o A-III/5 del capítulo III o en el cuadro A-IV/2 del capítulo IV del Código STCW , poseerá un título de competencia o un certificado de suficiencia , según proceda .
Regla VII/3
Principios que rigen la expedición de títulos alternativos
Todo Estado miembro que opte por expedir títulos alternativos , o autorizar su expedición , se asegurará de que se observen los siguientes principios :
no se implantará ningún sistema de titulación alternativa a menos que dicho sistema garantice un grado de seguridad en el mar y de prevención de la contaminación equivalente , como mínimo , al previsto en los demás capítulos , y
cualquier medida que se adopte sobre la titulación alternativa con arreglo al presente capítulo preverá el carácter intercambiable de los títulos con los expedidos en virtud de los demás capítulos .
El principio del carácter intercambiable mencionado en el párrafo 1 garantizará que :
la gente de mar titulada de conformidad con lo dispuesto en los capítulos II y / o III y la titulada en virtud del capítulo VII puedan prestar servicio tanto en los buques cuya organización a bordo responda a criterios tradicionales como en los buques organizados de otro modo , y
la gente de mar no reciba una formación tan específica respecto de las funciones de a bordo que esto suponga un menoscabo para emplear sus conocimientos prácticos en otro buque .
Al expedir un título con arreglo a lo dispuesto en el presente capítulo , deberán tenerse en cuenta los siguientes principios :
la expedición de títulos alternativos no será utilizada , en sí misma , para :
reducir el número de miembros de la tripulación a bordo ;
rebajar el nivel de la profesión o el nivel profesional de la gente de mar , o
justificar la asignación conjunta de los cometidos propios del oficial de máquinas y del oficial de puente encargados de las guardias al poseedor de un título único durante cualquier guardia , y
se designará como capitán a la persona que tenga el mando del buque , y la posición y la autoridad del capitán o de otros no deberán verse afectadas , desde el punto de vista jurídico , por la implantación de cualquier medida relacionada con la titulación alternativa .
Los principios recogidos en los párrafos 1 y 2 garantizarán que se mantengan las respectivas competencias de los oficiales de puente y los oficiales de máquinas . »
ANEXO II
En el anexo II , el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión , asistida por la Agencia Europea de Seguridad Marítima y con la eventual participación de cualquier Estado miembro interesado haya confirmado , mediante una evaluación de dicha Parte que podrá incluir una inspección de sus instalaciones y procedimientos , que se cumplen plenamente las prescripciones del Convenio STCW respecto de las normas de competencia , formación y titulación y las normas de calidad ; » .
ANEXO III
« ANEXO V
TIPO DE INFORMACIÓN QUE SE COMUNICARÁ A LA COMISIÓN CON FINES ESTADÍSTICOS
Cuando se haga referencia al presente anexo , la siguiente información especificada en la sección A-I/2 , párrafo 9 , del Código STCW para todos los títulos de competencia o refrendos que atestigüen su expedición y para todos los refrendos que atestigüen el reconocimiento de títulos de competencia expedidos por otros países se transmitirá — de manera que no pueda identificarse a personas concretas en los casos indicados con ( * ) — conforme a lo dispuesto en el artículo 25 bis , apartado 3 :
Títulos de competencia / refrendos que atestigüen su expedición :
identificador único del marino , si existe ( * )
nombre del marino ( * )
fecha de nacimiento del marino
nacionalidad del marino
sexo del marino
número del título de competencia refrendado ( * )
cargo(s )
cargo(s ) fecha de expedición de la revalidación más reciente del documento
fecha de caducidad
situación del título
limitaciones .
Refrendos que atestigüen el reconocimiento de títulos de competencia expedidos por otros países
país expedidor del título de competencia original
número del título de competencia original ( * )
situación del refrendo
Los Estados miembros podrán facilitar , con carácter voluntario , información relativa a los certificados de suficiencia expedidos a marineros a tenor de los capítulos II , III y VII del anexo del Convenio STCW , por ejemplo :
número del certificado de suficiencia para marineros ( * )
fecha de expedición o fecha de la revalidación más reciente del documento
situación del certificado de suficiencia . » .
Las enmiendas de Manila entraron en vigor el 1 de enero de 2012 , pero hasta el 1 de enero de 2017 pueden aplicarse regímenes transitorios .
A fin de facilitar la fluidez de la transición a las nuevas reglas , la presente Directiva debe establecer los mismos regímenes transitorios que los establecidos en las enmiendas de Manila .
El Comité de seguridad marítima de la OMI observó en su sesión no 89 la necesidad de ciertas aclaraciones en cuanto a la aplicación de las enmiendas de Manila , atendiendo a los regímenes transitorios establecidos en las mismas y a la Resolución no 4 de la Conferencia STCW , que reconoce la necesidad de que se alcance el pleno cumplimiento del Convenio para el 1 de enero de 2017 .
Esas aclaraciones se facilitaron por medio de las Circulares STCW.7 / Circ.16 y STCW.7 / Circ.17 de la OMI .
La delegación de poderes se prorrogará tácitamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo se oponen a dicha prórroga a más tardar tres meses antes del final de cada período .
Sin perjuicio del artículo 30 de la Directiva 2008/106 / CE , en su versión enmendada por el artículo 1 , punto 26 , de la presente Directiva , los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva a más tardar el 4 de julio de 2014 , y por lo que respecta al artículo 1 , punto 5 , de la presente Directiva a más tardar el 4 de enero de 2015 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Se otorgará a la Comisión la delegación de poderes a que se refiere el artículo 27 por un período de cinco años a partir del 3 de enero de 2013 .
La Comisión elaborará un informe sobre esa delegación de poderes a más tardar el 4 de abril de 2017 .
número del refrendo que atestigua el reconocimiento del título de competencia expedido por un tercer país ( * )
Cuando se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 Si el comité no emite un dictamen , la Comisión no adoptará el proyecto de acto de ejecución y se aplicará el artículo 5 , apartado 4 , párrafo tercero , del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
El período mínimo de embarco deberá ser equivalente al estipulado en los capítulos II y III del presente anexo , pero nunca inferior al que se prescribe en la sección A-VII/2 del Código STCW ;
número del refrendo que atestigua la expedición ( * )
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de noviembre de 2010
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 8/2006 , de 27 de enero de 2006 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2007/23 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de mayo de 2007 , sobre la puesta en el mercado de artículos pirotécnicos [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2008/43 / CE de la Comisión , de 4 de abril de 2008 , por la que se establece , con arreglo a la Directiva 93/15 / CEE del Consejo , un sistema de identificación y trazabilidad de explosivos con fines civiles [ 3 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 3 ( Directiva 2004/57 / CE de la Comisión ) del capítulo XXIX del anexo II del Acuerdo , se insertan los puntos siguientes :
32007 L 0023 : Directiva 2007/23 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de mayo de 2007 , sobre la puesta en el mercado de artículos pirotécnicos ( DO L 154 de 14.6.2007 , p. 1 ) .
32008 L 0043 : Directiva 2008/43 / CE de la Comisión , de 4 de abril de 2008 , por la que se establece , con arreglo a la Directiva 93/15 / CEE del Consejo , un sistema de identificación y trazabilidad de explosivos con fines civiles ( DO L 94 de 5.4.2008 , p. 8) . » .
Artículo 2
Los textos de las Directivas 2007/23 / CE y 2008/43 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de noviembre de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2010 .
DO L 92 de 30.3.2006 , p. 29 .
DO L 154 de 14.6.2007 , p. 1 .
DO L 94 de 5.4.2008 , p. 8 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 1226/2010 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2010
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1236/2005 del Consejo sobre el comercio de determinados productos que pueden utilizarse para aplicar la pena de muerte o infligir tortura u otros tratos o penas crueles , inhumanos o degradantes
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1236/2005 del Consejo , de 27 de junio de 2005 , sobre el comercio de determinados productos que pueden utilizarse para aplicar la pena de muerte o infligir tortura u otros tratos o penas crueles , inhumanos o degradantes [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1236/2005 enumera las autoridades competentes encargadas de tareas específicas vinculadas a la aplicación del presente Reglamento .
A instancia de Estonia , la información relativa a la autoridad competente en Estonia deberá modificarse .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1236/2005 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2010 .
DO L 200 de 30.7.2005 , p. 1 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1236/2005 queda modificado como sigue :
La información de la sección de Estonia se sustituirá por el texto siguiente :
« ESTONIA
E-post : stratkom@mfa.ee » .
Decisión de la Comisión
de 1 de diciembre de 2010
sobre la ayuda financiera de la Unión correspondiente a 2011 para determinados laboratorios de referencia de la Unión Europea en el ámbito de la sanidad animal y los animales vivos
[ notificada con el número C(2010 ) 8344 ]
( Los textos en lengua alemana , danesa , española , francesa , inglesa y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 7 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 31 , apartado 1 , de la Decisión 2009/470 / CE , se podrá conceder ayuda de la Unión a los laboratorios de referencia de la Unión Europea en el ámbito de la sanidad animal y los animales vivos .
En el Reglamento ( CE ) no 1754/2006 de la Comisión , de 28 de noviembre de 2006 , por el que se establecen modalidades de concesión de la ayuda financiera de la Comunidad a los laboratorios comunitarios de referencia para los piensos , los alimentos y el sector de la salud animal [ 3 ] , se establece que la ayuda financiera de la Unión se concederá si se llevan a cabo de manera eficiente los programas de trabajo aprobados y los beneficiarios facilitan toda la información necesaria en los plazos determinados .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1754/2006 , las relaciones entre la Comisión y cada uno de los laboratorios de referencia de la Unión Europea están reguladas por un convenio de cooperación acompañado de un programa de trabajo plurianual .
La Comisión ha estudiado los programas de trabajo y las correspondientes estimaciones presupuestarias que los laboratorios de referencia de la Unión Europea han presentado para el año 2011 .
Por consiguiente , debe concederse ayuda financiera de la Unión a los laboratorios de referencia de la Unión Europea designados para llevar a cabo las funciones y las tareas previstas en los actos siguientes :
Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE [ 15],Directiva 2006/88 / CE del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , relativa a los requisitos zoosanitarios de los animales y de los productos de la acuicultura y a la prevención y el control de determinadas enfermedades de los animales acuáticos [ 16],Reglamento ( CE ) no 180/2008 de la Comisión , de 28 de febrero de 2008 , relativo al laboratorio comunitario de referencia para enfermedades de los équidos distintas de la peste equina africana y por el que se modifica el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 17],Reglamento ( CE ) no 737/2008 de la Comisión , de 28 de julio de 2008 , por el que se designan los laboratorios comunitarios de referencia para las enfermedades de los crustáceos , la rabia y la tuberculosis bovina , se establecen responsabilidades y tareas suplementarias para los laboratorios comunitarios de referencia para la rabia y la tuberculosis bovina y se modifica el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 18].(6 ) La ayuda financiera para la realización y organización de seminarios de los laboratorios de referencia de la Unión Europea también debe cumplir las normas de admisibilidad establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1754/2006 .
El Reglamento ( CE ) no 1754/2006 establece normas de admisibilidad para los seminarios organizados por los laboratorios de referencia de la Unión Europea .
Además , limita la ayuda financiera a un máximo de treinta y dos participantes en los seminarios .
Deberían preverse excepciones a esta limitación , de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1754/2006 , en favor de determinados laboratorios de referencia de la Unión Europea que necesitan apoyo para la participación de más de treinta y dos personas , a fin de sacar el máximo provecho de sus seminarios .
Podrán concederse excepciones en caso de que un laboratorio de referencia de la Unión Europea asuma el liderazgo y la responsabilidad de organizar un seminario junto con otro laboratorio de referencia de la Unión Europea .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , y el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 19 ] , los programas de erradicación y vigilancia de las enfermedades animales ( medidas veterinarias ) se financian con cargo al Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) .
Además , en el artículo 13 , párrafo segundo , del Reglamento se prevé que , en casos excepcionales debidamente justificados , el FEAGA se hará cargo de los gastos administrativos y de personal realizados por los Estados miembros y los beneficiarios de la ayuda respecto a las medidas y los programas cubiertos por la Decisión 2009/470 / CE .
A efectos de control financiero , serán aplicables los artículos 9 , 36 y 37 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Respecto a la peste equina africana , la Unión concede ayuda financiera al Laboratorio Central de Sanidad Animal de Algete , Algete , Madrid ( España ) , para desempeñar las funciones y las tareas expuestas en el anexo III de la Directiva 92/35 / CEE .
La ayuda financiera de la Unión cubrirá el 100 % de los costes admisibles , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 , de dicho laboratorio derivados del programa de trabajo , hasta un máximo de 105000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 .
Artículo 2
Respecto a la enfermedad de Newcastle , la Unión concede ayuda financiera a Veterinary Laboratories Agency ( VLA , antiguamente CVL ) , New Haw , Weybridge ( Reino Unido ) , para desempeñar las funciones y las tareas expuestas en el anexo V de la Directiva 92/66 / CEE .
La ayuda financiera de la Unión cubrirá el 100 % de los costes admisibles , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 , de dicho laboratorio derivados del programa de trabajo , hasta un máximo de 90850 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 , de los cuales se dedicarán , como máximo , 850 EUR a la organización de un seminario técnico restringido sobre la enfermedad de Newcastle .
Artículo 3
Respecto a la enfermedad vesicular porcina , la Unión concede ayuda financiera a AFRC Institute for Animal Health , Pirbright Laboratory , Pirbright ( Reino Unido ) , para desempeñar las funciones y las tareas expuestas en el anexo III de la Directiva 92/119 / CEE .
La ayuda financiera de la Unión cubrirá el 100 % de los costes admisibles , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 , de dicho laboratorio derivados del programa de trabajo , hasta un máximo de 130000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 .
Artículo 4
Respecto a las enfermedades de los peces , la Unión concede ayuda financiera a Technical University of Denmark , National Veterinary Institute , Department of Poultry , Fish and Fur Animals , Århus ( Dinamarca ) para desempeñar las funciones y las tareas mencionadas en el anexo VI de la Directiva 2006/88 / CEE .
La ayuda financiera de la Unión cubrirá el 100 % de los costes admisibles , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 , de dicho laboratorio derivados del programa de trabajo , hasta un máximo de 318000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 , de los cuales se dedicarán , como máximo , 40000 EUR a la organización de un seminario técnico sobre las enfermedades de los peces .
Artículo 5
Respecto a las enfermedades de los moluscos bivalvos , la Unión concede ayuda financiera a Ifremer , La Tremblade ( Francia ) , para desempeñar las funciones y las tareas expuestas en el anexo VI de la Directiva 2006/88 / CE .
La ayuda financiera de la Unión cubrirá el 100 % de los costes admisibles , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 , de dicho instituto derivados del programa de trabajo , hasta un máximo de 130000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 .
Artículo 6
Respecto a la fiebre catarral ovina , la Unión concede ayuda financiera a AFRC Institute for Animal Health , Pirbright Laboratory , Pirbright ( Reino Unido ) , para desempeñar las funciones y las tareas expuestas en el anexo II , sección B , de la Directiva 2000/75 / CE .
La ayuda financiera de la Unión cubrirá el 100 % de los costes admisibles , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 , de dicho laboratorio derivados del programa de trabajo , hasta un máximo de 300000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 .
Artículo 7
Respecto a la peste porcina clásica , la Unión concede ayuda financiera al Institut für Virologie der Tierärztlichen Hochschule , Hannover ( Alemania ) , para desempeñar las funciones y las tareas expuestas en el anexo IV de la Directiva 2001/89 / CE .
La ayuda financiera de la Unión cubrirá el 100 % de los costes admisibles con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 , de dicho instituto derivados del programa de trabajo , hasta un máximo de 340000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 , de los cuales se dedicarán , como máximo , 49000 EUR a la organización de un seminario técnico sobre la peste porcina clásica .
Artículo 8
Respecto a la peste porcina africana , la Unión concede ayuda financiera al Centro de Investigación en Sanidad Animal , Valdeolmos , Madrid ( España ) , para desempeñar las funciones y las tareas expuestas en el anexo V de la Directiva 2002/60 / CE .
La ayuda financiera de la Unión cubrirá el 100 % de los gastos admisibles , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 , de dicho centro de investigación en el marco del programa de trabajo , hasta un máximo de 200000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 , de los cuales se dedicarán , como máximo , 40000 EUR a la organización de un seminario técnico sobre la peste porcina africana .
Artículo 9
Respecto a la fiebre aftosa , la Unión concede ayuda financiera al Institute for Animal Health , Pirbright Laboratory , of the Biotechnology and Biological Sciences Research Council ( BBSRC ) , Pirbright ( Reino Unido ) , para desempeñar las funciones y las tareas expuestas en el anexo XVI de la Directiva 2003/85 / CE .
La ayuda financiera de la Unión cubrirá el 100 % de los costes admisibles , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 , de dicho laboratorio derivados del programa de trabajo , hasta un máximo de 360000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 .
Artículo 10
Para colaborar en la uniformación de los métodos de prueba y de la evaluación de los resultados de los bovinos reproductores de raza selecta , la Unión concede ayuda financiera a Interbull Centre , Department of Animal Breeding and Genetics , Swedish University of Agricultural Sciences , Uppsala ( Suecia ) , para desempeñar las funciones y las tareas expuestas en el anexo II de la Decisión 96/463 / CE .
La ayuda financiera de la Unión cubrirá el 100 % de los costes admisibles , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 , de dicho centro derivados del programa de trabajo , hasta un máximo de 150000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 .
Artículo 11
Respecto a la brucelosis , la Unión concede ayuda financiera a ANSES ( antiguamente AFSSA ) , Laboratoire d’études et de recherches en pathologie animale et zoonoses , Maisons-Alfort ( Francia ) , para desempeñar las funciones y las tareas expuestas en el artículo 32 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
La ayuda financiera de la Unión cubrirá el 100 % de los costes admisibles , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 , de dicho laboratorio derivados del programa de trabajo , hasta un máximo de 275000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 diciembre 2011 , de los cuales se dedicarán , como máximo , 25000 EUR a la organización de un seminario técnico sobre la brucelosis .
Artículo 12
Respecto a la gripe aviar , la Unión concede ayuda financiera a Veterinary Laboratories Agency ( VLA , antiguamente CVL ) , New Haw , Weybridge ( Reino Unido ) , para desempeñar las funciones y las tareas expuestas en el anexo VII de la Directiva 2005/94 / CE .
La ayuda financiera de la Unión cubrirá el 100 % de los costes admisibles , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 , de dicho laboratorio derivados del programa de trabajo , hasta un máximo de 385850 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 , de los cuales se dedicarán , como máximo , 850 EUR a la organización de un seminario técnico restringido sobre la gripe aviar .
Artículo 13
Respecto a las enfermedades de los crustáceos , la Unión concede ayuda financiera al Centre for Environment , Fisheries & Aquaculture Science ( CEFAS ) , Weymouth Laboratory ( Reino Unido ) , para desempeñar las funciones y las tareas expuestas en el anexo VI , parte I , de la Directiva 2006/88 / CE .
La ayuda financiera de la Unión cubrirá el 100 % de los costes admisibles , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 , de dicho laboratorio derivados del programa de trabajo , hasta un máximo de 150000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 , de los cuales se dedicarán , como máximo , 40000 EUR a la organización de un seminario técnico sobre las enfermedades de los crustáceos .
Artículo 14
Respecto a las enfermedades de los équidos distintas de la peste equina africana , la Unión concede una ayuda financiera a ANSES ( antiguamente AFSSA ) , Laboratoire d’études et de recherches en pathologie animale et zoonoses / Laboratoire d’études et de recherche en pathologie équine ( Francia ) , para desempeñar las funciones y las tareas expuestas en el anexo del Reglamento ( CE ) no 180/2008 .
La ayuda financiera de la Unión cubrirá el 100 % de los costes admisibles , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 , de dicho laboratorio derivados del programa de trabajo , hasta un máximo de 540000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 , de los cuales se dedicarán , como máximo , 40000 EUR a la organización de un seminario técnico sobre las enfermedades de los équidos .
Artículo 15
Respecto a la rabia , la Unión concede ayuda financiera a ANSES ( antiguamente AFSSA ) , Laboratoire d’études sur la rage et la pathologie des animaux sauvages , Nancy ( Francia ) , para desempeñar las funciones y las tareas expuestas en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 737/2008 .
La ayuda financiera de la Unión cubrirá el 100 % de los costes admisibles , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 , de dicho laboratorio derivados del programa de trabajo , hasta un máximo de 275000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 , de los cuales se dedicarán , como máximo , 25000 EUR a la organización de un seminario técnico sobre la rabia .
Artículo 16
Respecto a la tuberculosis , la Unión concede ayuda financiera al Laboratorio de Vigilancia Veterinaria ( Visavet ) de la Facultad de Veterinaria , Universidad Complutense de Madrid , Madrid ( España ) , para desempeñar las funciones y las tareas expuestas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 737/2008 .
La ayuda financiera de la Unión cubrirá el 100 % de los gastos admisibles , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 , de dicho laboratorio en el marco del programa de trabajo , hasta un máximo de 245000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 , de los cuales se dedicarán , como máximo , 30000 EUR a la organización de un seminario técnico sobre la tuberculosis .
para la peste equina africana : Laboratorio Central de Sanidad Animal , Ministerio de Medio Ambiente y Medio Rural y Marino , Ctra . de Algete , km 8 , Valdeolmos , 28110 Algete ( Madrid ) , ESPAÑA
para la enfermedad de Newcastle : Veterinary Laboratories Agency , Weybridge , New Haw , Addelstone Surrey KT15 3NB , REINO UNIDO
para la enfermedad vesicular porcina : AFRC Institute for Animal Health , Pirbright Laboratory , Pirbright , Woking , Surrey GU24 ONF , REINO UNIDO
para las enfermedades de los peces : Technical University of Denmark , National Veterinary Institute , Department of Poultry , Fish and Fur Animals , Hangøvej 2 , 8200 Århus , DINAMARCA
para las enfermedades de los moluscos bivalvos : Ifremer , B.P.
133 , 17390 La Tremblade , FRANCIA
para la fiebre catarral ovina : AFRC Institute for Animal Health , Pirbright Laboratory , Pirbright , Woking , Surrey GU24 ONF , REINO UNIDO
para la peste porcina africana : Centro de Investigación en Sanidad Animal , Ctra . de Algete a El Casar , 28130 Valdeolmos , Madrid , ESPAÑA
para la fiebre aftosa : AFRC Institute for Animal Health , Pirbright Laboratory , Pirbright , Woking , Surrey GU24 ONF , REINO UNIDO
para la brucelosis : ANSES , Laboratoire d’études et de recherches en pathologie animale et zoonoses , 23 avenue du Général de Gaulle , 94706 Maisons-Alfort , Cedex FRANCIA
para la gripe aviar : Veterinary Laboratories Agency , Weybridge , New Haw , Addelstone Surrey KT15 3NB , REINO UNIDO
para las enfermedades de los crustáceos : Centre for Environment , Fisheries & Aquaculture Science ( CEFAS ) , Weymouth Laboratory , The Nothe , Barrack Road , Weymouth , Dorset DT4 8UB , REINO UNIDO
para las enfermedades de los équidos : ANSES , Laboratoire d’études et de recherches en pathologie animale et zoonoses , 23 avenue du Général de Gaulle , 94706 Maisons-Alfort , Cedex FRANCIA
para la rabia : ANSES , Laboratoire d’études sur la rage et la pathologie des animaux sauvages , site de Nancy , Domaine de Pixérécourt , BP 9 , 54220 Malzéville , FRANCIA
para la tuberculosis : Visavet-Laboratorio de vigilancia veterinaria , Facultad de Veterinaria , Universidad Complutense de Madrid , Avda.
Ciudad Universitaria , 28040 Madrid , ESPAÑA
Hecho en Bruselas , el 1 de diciembre de 2010 .
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 331 de 29.11.2006 , p. 8 .
DO L 157 de 10.6.1992 , p. 19 .
DO L 260 de 5.9.1992 , p. 1 .
DO L 62 de 15.3.1993 , p. 69 .
DO L 175 de 19.7.1993 , p. 23 .
DO L 332 de 30.12.1995 , p. 33 .
DO L 79 de 30.3.2000 , p. 40 .
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 74 .
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
DO L 192 de 20.7.2002 , p. 27 .
DO L 306 de 22.11.2003 , p. 1 .
DO L 192 de 2.8.1996 , p. 19 .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 328 de 24.11.2006 , p. 14 .
DO L 56 de 29.2.2008 , p. 4 .
DO L 201 de 30.7.2008 , p. 29 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Interbull Centre , Department of Animal Breeding and Genetics , Swedish University of Agricultural Sciences , Box : 7023 , 750 07 Uppsala , SUECIA
Artículo 17
Los destinatarios de la presente Decisión serán :
para la peste porcina clásica : Institut für Virologie der Tierärztlichen Hochschule , Bischofsholer Damm 15 , 3000 Hannover , ALEMANIA
Reglamento ( CE ) no 308/2008 de la Comisión
de 2 de abril de 2008
por el que se establece , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 842/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , el modelo para la notificación de los programas de formación y certificación de los Estados miembros
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 842/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , sobre determinados gases fluorados de efecto invernadero [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El modelo de notificación debe contener la información esencial necesaria para la autenticación de un certificado que cumpla los requisitos mínimos y las condiciones de reconocimiento mutuo establecidos por la Comisión , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 842/2006 .
La Comisión adoptó los requisitos mínimos y las condiciones de reconocimiento mutuo para la certificación de las empresas y del personal pertinente .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado por el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los Estados miembros utilizarán los siguientes formularios para las notificaciones contempladas en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 842/2006 :
para los equipos fijos de refrigeración , aire acondicionado y bomba de calor , el formulario de notificación que figura en el anexo I del presente Reglamento ;
para los sistemas fijos de protección contra incendios y extintores , el formulario de notificación que figura en el anexo II del presente Reglamento ;
para los equipos de conmutación de alta tensión , el formulario de notificación que figura en el anexo III del presente Reglamento ;
para los equipos que contengan disolventes a base de gases fluorados de efecto invernadero , el formulario de notificación que figura en el anexo IV del presente Reglamento ;
para los sistemas de aire acondicionado de vehículos de motor , el formulario de notificación que figura en el anexo V del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 161 de 14.6.2006 , p. 1 .
Véase la página 3 del presente Diario Oficial .
Véase la página 12 del presente Diario Oficial .
Véase la página 17 del presente Diario Oficial .
Véase la página 21 del presente Diario Oficial .
Véase la página 25 del presente Diario Oficial .
DO L 244 de 29.9.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por la Decisión 2007/540 / CE de la Comisión ( DO L 198 de 31.7.2007 , p. 35 ) .
ANEXO I
EQUIPOS DE REFRIGERACIÓN , AIRE ACONDICIONADO Y BOMBAS DE CALOR
NOTIFICACIÓN
RELATIVA AL ESTABLECIMIENTO O ADAPTACIÓN POR LOS ESTADOS MIEMBROS DE SUS REQUISITOS DE FORMACIÓN Y CERTIFICACIÓN DE LAS EMPRESAS Y DEL PERSONAL QUE SE DEDIQUEN A LAS ACTIVIDADES CONTEMPLADAS EN EL ARTÍCULO 5 , APARTADO 1 , DEL REGLAMENTO ( CE ) No 842/2006 EN RELACIÓN CON CIERTOS GASES FLUORADOS DE EFECTO INVERNADERO
INFORMACIÓN GENERAL
Estado miembro
Autoridad notificante
Fecha de notificación
PARTE A
Personal
El siguiente sistema o sistemas de certificación del personal dedicado a la instalación , el mantenimiento , la reparación o el control de fugas de equipos fijos de refrigeración , aire acondicionado y bombas de calor que contengan ciertos gases fluorados de efecto invernadero , o a la recuperación de dichos gases de estos equipos , satisfacen los requisitos mínimos y las condiciones de reconocimiento mutuo establecidos en los artículos 5 y 13 del Reglamento ( CE ) no 303/2008 [ 1].Título del certificado
Organismo de certificación del personal ( nombre y dirección de contacto )
PARTE B
Empresas
El siguiente sistema o sistemas de certificación de las empresas dedicadas a la instalación , el mantenimiento o la reparación de equipos fijos de refrigeración , aire acondicionado y bombas de calor que contengan ciertos gases fluorados de efecto invernadero , satisfacen los requisitos mínimos y las condiciones de reconocimiento mutuo establecidos en los artículos 8 y 13 del Reglamento ( CE ) no 303/2008 .
Título del certificado
Organismo de certificación de la empresa ( nombre y dirección de contacto )
DO L 92 de 3.4.2008 , p. 3 .
ANEXO II
SISTEMAS FIJOS DE PROTECCIÓN CONTRA INCENDIOS Y EXTINTORES
RELATIVA AL ESTABLECIMIENTO O ADAPTACIÓN POR LOS ESTADOS MIEMBROS DE SUS REQUISITOS DE FORMACIÓN Y CERTIFICACIÓN DE LAS EMPRESAS Y DEL PERSONAL QUE SE DEDIQUEN A LAS ACTIVIDADES CONTEMPLADAS EN EL ARTÍCULO 5 , APARTADO 1 , DEL REGLAMENTO ( CE ) No 842/2006 EN RELACIÓN CON CIERTOS GASES FLUORADOS DE EFECTO INVERNADERO
El siguiente sistema o sistemas de certificación del personal dedicado a la instalación , el mantenimiento , la reparación y el control de fugas de sistemas fijos de protección contra incendios que contengan ciertos gases fluorados de efecto invernadero , o a la recuperación de dichos gases de estos sistemas y extintores , satisfacen los requisitos mínimos y las condiciones de reconocimiento mutuo establecidos en los artículos 5 y 13 del Reglamento ( CE ) no 304/2008 [ 1].Título del certificado
El siguiente sistema o sistemas de certificación de las empresas dedicadas a la instalación , el mantenimiento o la reparación de sistemas fijos de protección contra incendios que contengan ciertos gases fluorados de efecto invernadero , satisfacen los requisitos mínimos y las condiciones de reconocimiento mutuo establecidos en los artículos 8 y 13 del Reglamento ( CE ) no 304/2008 .
DO L 92 de 3.4.2008 , p. 12 .
ANEXO III
EQUIPOS DE CONMUTACIÓN DE ALTA TENSIÓN
RELATIVA AL ESTABLECIMIENTO O ADAPTACIÓN POR LOS ESTADOS MIEMBROS DE SUS REQUISITOS DE FORMACIÓN Y CERTIFICACIÓN DEL PERSONAL QUE SE DEDIQUE A LAS ACTIVIDADES CONTEMPLADAS EN EL ARTÍCULO 5 , APARTADO 1 , DEL REGLAMENTO ( CE ) No 842/2006 EN RELACIÓN CON CIERTOS GASES FLUORADOS DE EFECTO INVERNADERO
El siguiente sistema o sistemas de certificación del personal dedicado a la recuperación de ciertos gases fluorados de efecto invernadero de equipos de conmutación de alta tensión , satisfacen los requisitos mínimos y las condiciones de reconocimiento mutuo establecidos en los artículos 4 y 8 del Reglamento ( CE ) no 305/2008 [ 1].Título del certificado
DO L 92 de 3.4.2008 , p 17 .
ANEXO IV
EQUIPOS QUE CONTIENEN DISOLVENTES A BASE DE GASES FLUORADOS DE EFECTO INVERNADERO
El siguiente sistema o sistemas de certificación del personal dedicado a la recuperación de los equipos de ciertos disolventes a base de gases fluorados de efecto invernadero , satisfacen los requisitos mínimos y las condiciones de reconocimiento mutuo establecidos en los artículos 3 y 7 del Reglamento ( CE ) no 306/2008 [ 1].Título del certificado
DO L 92 de 3.4.2008 , p. 21 .
ANEXO V
SISTEMAS DE AIRE ACONDICIONADO DE VEHÍCULOS DE MOTOR
RELATIVA AL ESTABLECIMIENTO O ADAPTACIÓN POR LOS ESTADOS MIEMBROS DE SUS REQUISITOS DE FORMACIÓN Y CERTIFICACIÓN DEL PERSONAL QUE SE DEDIQUE A LAS ACTIVIDADES CONTEMPLADAS EN EL ARTÍCULO 5 , APARTADO 1 , DEL REGLAMENTO ( CE ) No 842/2006 EN RELACIÓN CON CIERTOS GASES FLUORADOS DE EFECTO INVERNADERO
El siguiente programa o programas de formación del personal dedicado a la recuperación de ciertos gases fluorados de efecto invernadero de sistemas de aire acondicionado de vehículos de motor , satisfacen los requisitos mínimos y las condiciones de reconocimiento mutuo que se establecen en el artículo 2 , apartado 1 , y en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 307/2008 [ 1].Título del certificado
Organismo de certificación del personal ( nombre y dirección de contacto )
DO L 92 de 3.4.2008 , p. 25 .
Reglamento ( CE ) no 964/2008 de la Comisión
de 29 de septiembre de 2008
por el que se prohíbe la pesca de brótola en las zonas VIII y IX ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2015/2006 del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , que fija , para 2007 y 2008 , las posibilidades de pesca de determinadas poblaciones de peces de aguas profundas por parte de los buques pesqueros comunitarios [ 3 ] , fija las cuotas para 2007 y 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2008 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2008 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 384 de 29.12.2006 , p. 28 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Brótola ( Phycis blennoides )
Zona
VIII y IX ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países )
Fecha
Francia
Información relativa a la entrada en vigor del Protocolo adicional al Acuerdo europeo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Rumanía , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Hungría , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca
El Protocolo adicional al Acuerdo europeo con Rumanía , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de los diez nuevos Estados miembros , que el Consejo y la Comisión decidieron celebrar el 25 de abril de 2005 [ 1 ] , entró en vigor el 1 de agosto de 2005 al haberse completado el 14 de julio de 2005 las notificaciones relativas al cumplimiento de los procedimientos previstos en el artículo 10 de dicho Protocolo .
DO L 155 de 17.6.2005 , p. 26 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 97/2013 de la Comisión
de 1 de febrero de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 389/2010 de la Comisión
de 6 de mayo de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2104/2004 en lo que atañe a la gestión de las flotas pesqueras de determinadas regiones ultraperiféricas francesas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 639/2004 del Consejo , de 30 de marzo de 2004 , sobre la gestión de las flotas pesqueras registradas en las regiones ultraperiféricas de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 2 , y su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2104/2004 de la Comisión [ 2 ] establece disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 639/2004 del Consejo , sobre la gestión de las flotas pesqueras registradas en las regiones ultraperiféricas de la Comunidad .
El Reglamento ( CE ) no 1274/2007 [ 3 ] revisó los niveles de referencia de las flotas de las regiones ultraperiféricas establecidos en el anexo del Reglamento ( CE ) no 2104/2004 , tras la declaración conjunta del Consejo y de la Comisión efectuada en el Consejo de Pesca de 27 de julio de 2006 [ 4 ] .
En el caso de determinados segmentos de la flota de las regiones ultraperiféricas francesas , el Reglamento ( CE ) no 1274/2007 tenía como objetivo la regularización de un importante número de buques dedicados a actividades pesqueras antes del 31 de diciembre de 2006 , que estaban en actividad sin que figurasen en el registro de la flota de la Unión Europea .
Dichas regularizaciones se consideraron una ampliación de los planes de desarrollo que habían sido presentados para las regiones ultraperiféricas afectadas .
Un inventario más reciente y exhaustivo de las flotas artesanales que faenan en las zonas más remotas de las regiones ultraperiféricas francesas de Guyana y Martinica realizado por las autoridades francesas ha demostrado que el número de buques pendientes de regularización se subestimó en el momento de la revisión antes citada de los niveles de referencia .
Francia ha solicitado una nueva regularización en el caso de los buques que no se tuvieron en cuenta en el marco de los planes de desarrollo presentados en 2007 para Guyana y Martinica .
Los segmentos de la flota afectados por la solicitud de aumento del nivel de referencia centran sus actividades en los recursos pesqueros costeros , los cuales , según la información científica más reciente , no suscitan preocupaciones en materia de conservación .
A fin de contribuir al desarrollo sostenible del sector de la pesca en las regiones ultraperiféricas , es conveniente , por lo tanto , contemplar la necesidad de regularizar los buques de que se trate en el marco de los planes de desarrollo en cuestión y aumentar los niveles de referencia correspondientes , a fin de permitir la inscripción de dichos buques en el registro de la flota de la Unión Europea .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 2104/2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 2104/2004 queda modificado con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro , de conformidad con los Tratados .
Hecho en Bruselas , el 6 de mayo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 102 de 7.4.2004 , p. 9 .
DO L 365 de 10.12.2004 , p. 19 .
DO L 284 de 30.10.2007 , p. 6 .
Documento del Consejo no 11823/06 ADD 1 , de 20 de julio de 2006 .
ANEXO
En el apartado « Francia » del anexo del Reglamento ( CE ) no 2104/2004 , los datos relativos al segmento de flota « Guyana francesa .
Especies demersales y pelágicas .
Eslora < 12 m » y al segmento de flota « Martinica .
Especies pelágicas .
Eslora ≥ 12 m » se sustituyen por los siguientes :
Francia
Segmento de flota
Código del segmento
« Guyana francesa .
Eslora < 12 m
« Martinica .
Eslora ≥ 12 m
Reglamento ( CE ) no 233/2007 de la Comisión
de 2 de marzo de 2007
por el que se fijan los derechos de importación aplicables a determinadas clases de arroz descascarillado a partir del 3 de marzo de 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 bis ,
Considerando lo siguiente :
Basándose en los datos comunicados por las autoridades competentes , la Comisión observa que se expidieron certificados de importación de arroz descascarillado del código NC 100620 ( excluidos los certificados de importación de arroz Basmati ) por una cantidad de 352809 toneladas para el período comprendido entre el 1 de septiembre de 2006 y el 28 de febrero de 2007 .
Por consiguiente , debe modificarse el derecho de importación de arroz descascarillado del código NC 100620 distinto del arroz Basmati .
Dado que el derecho aplicable debe fijarse en un plazo de diez días a partir de la fecha final del período antes indicado , conviene por tanto que el presente Reglamento entre en vigor sin demora .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El derecho de importación aplicable al arroz descascarillado del código NC 100620 queda fijado en 65,00 EUR por tonelada .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 1301/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 17 de diciembre de 2013
sobre el Fondo Europeo de Desarrollo Regional y sobre disposiciones específicas relativas al objetivo de inversión en crecimiento y empleo y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1080/2006
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular sus artículos 178 y 349 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 176 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) establece que la finalidad del Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( FEDER ) es contribuir a la corrección de los principales desequilibrios regionales dentro de la Unión .
En virtud de dicho artículo y del artículo 174 , párrafos segundo y tercero , del TFUE , el FEDER debe contribuir a reducir las diferencias entre los niveles de desarrollo de las diversas regiones y el retraso de las regiones menos favorecidas , entre las que debe prestarse especial atención a las regiones que padecen desventajas naturales o demográficas graves y permanentes como , por ejemplo , las regiones más septentrionales con muy escasa densidad de población y las regiones insulares , transfronterizas y de montaña .
El Reglamento ( UE ) no 1303/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] establece disposiciones comunes al FEDER , al Fondo Social Europeo ( FSE ) , al Fondo de Cohesión , al Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural y al Fondo Europeo Marítimo y de Pesca .
Deben establecerse disposiciones específicas relativas al tipo de actividades que pueden financiarse con cargo al FEDER con el fin de contribuir a las prioridades de inversión correspondientes a los objetivos temáticos fijados en el Reglamento ( UE ) no 1303/2013 .
Al mismo tiempo , deben definirse y clarificarse las actividades que están fuera del ámbito de aplicación del FEDER , incluidas las inversiones para lograr reducir las emisiones de gases de efecto invernadero resultantes de las actividades enumeradas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] .
A fin de evitar una financiación excesiva , esas inversiones no deben tener acceso a las ayudas del FEDER , pues ya perciben ayudas económicas derivadas de la aplicación de la Directiva 2003/87 / CE .
Esta exclusión no debe restringir la posibilidad de recurrir al FEDER para que este contribuya a actividades que no están enumeradas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE , incluso cuando dichas actividades sean ejecutadas por los mismos operadores económicos , ni de incluir actividades como inversiones en eficiencia energética en las redes de calefacción urbana , sistemas inteligentes para la distribución , almacenamiento y transmisión de energía , y medidas destinadas a reducir la contaminación atmosférica , aun cuando alguno de los efectos indirectos de dichas actividades sea la reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero , o cuando figuren en el plan nacional que se contempla en la Directiva 2003/87 / CE .
Es necesario especificar qué otras actividades pueden recibir ayudas del FEDER en virtud del objetivo de cooperación territorial europea .
El FEDER debe contribuir a la estrategia de la Unión para un crecimiento inteligente sostenible e integrador y garantizar así una mayor concentración de la ayuda del FEDER en las prioridades de la Unión .
En función de la categoría de las regiones beneficiarias , la ayuda del FEDER con arreglo al objetivo de « inversión en crecimiento y empleo » debe concentrarse en investigación e innovación , tecnologías de la información y de la comunicación , pequeñas y medianas empresas ( pymes ) y el fomento de una economía de bajo nivel de emisión de carbono .
Esta concentración temática debe lograrse en el nivel nacional , permitiendo a la vez una flexibilidad en lo que respecta a los programas operativos y entre las diferentes categorías de regiones .
La concentración temática debe adaptarse , en su caso , a los recursos del Fondo de Cohesión asignados a las prioridades de inversión relacionadas con el cambio hacia una economía de bajo nivel de emisión de carbono y que contempla el Reglamento ( UE ) no 1300/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] .
El grado de concentración temática debe tener en cuenta el nivel de desarrollo de la región , la contribución de los recursos del Fondo de Cohesión , en su caso , y las necesidades específicas de las regiones cuyo PIB per cápita utilizado como criterio de subvencionabilidad para el período de programación 2007-2013 fue inferior al 75 % del PIB medio de la Europa de los Veinticinco en el período de referencia , de las regiones consideradas en situación de exclusión gradual en el período de programación 2007-2013 y de algunas regiones de nivel NUTS 2 constituidas únicamente por Estados miembros insulares o por islas .
Debe existir la posibilidad de percibir ayudas del FEDER en el marco de la prioridad de inversión « desarrollo local participativo » , a fin de contribuir a todos los objetivos temáticos a que se refiere el presente Reglamento .
A fin de dar respuesta a las necesidades específicas del FEDER , y con arreglo a la estrategia de la Unión para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador , es preciso establecer , dentro de cada uno de los objetivos temáticos establecidos en el Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , medidas específicas del FEDER como « prioridades de inversión » .
Esas prioridades de inversión deben fijar objetivos detallados , que no sean mutuamente excluyentes , a los que debe contribuir el FEDER .
En esas prioridades de inversión ha de basarse la definición de los objetivos específicos de los programas , que tengan en cuenta las necesidades y las características del ámbito del programa .
Es necesario promover la innovación y el desarrollo de las pymes en ámbitos emergentes vinculados a los retos europeos y regionales , como las industrias culturales y creativas y los servicios innovadores , que reflejen las nuevas demandas sociales , o a productos y servicios relacionados con el envejecimiento de la población , la atención y la sanidad , las innovaciones ecológicas , la economía de bajo nivel de emisión de carbono y la eficiencia en el uso de los recursos .
De conformidad con el Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , y con el fin de aprovechar al máximo el valor añadido de las inversiones financiadas total o parcialmente mediante el presupuesto de la Unión en el ámbito de la investigación y la innovación , se buscarán sinergias , en particular entre el funcionamiento del FEDER y Horizonte 2020 – Programa marco de investigación e innovación , respetando sus distintos objetivos .
Es importante garantizar que , al promover inversiones en gestión de riesgos , se tengan en cuenta los riesgos específicos a escala regional , transfronteriza y transnacional .
Con el fin de maximizar su contribución al objetivo de apoyar un crecimiento generador de empleo , las actividades en apoyo del turismo sostenible , de la cultura y del patrimonio natural deben recogerse en una estrategia territorial para zonas concretas que incluya la conversión de las regiones industriales en declive .
El apoyo a estas actividades debe contribuir asimismo a reforzar la innovación y la utilización de las tecnologías de la comunicación y de la información , las pymes , el medio ambiente y la eficiencia energética o el fomento de la integración social .
Con el fin de fomentar la movilidad regional o local sostenible o de reducir la contaminación atmosférica y acústica , es necesario promover modos de transporte sanos , sostenibles y seguros .
Las inversiones en infraestructuras aeroportuarias respaldadas por el FEDER deben fomentar un transporte aéreo sostenible desde el punto de vista medioambiental , en particular , mejorando la movilidad regional mediante la conexión de nodos secundarios y terciarios a la red transeuropea de transportes ( RTE-T ) , también a través de nodos multimodales .
Con el fin de promover la consecución de los objetivos en materia de energía y clima establecidos por la Unión como parte de su estrategia para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador , el FEDER debe apoyar las inversiones destinadas a fomentar la eficiencia energética y la seguridad del abastecimiento en los Estados miembros , a través , entre otros , del desarrollo de sistemas inteligentes para la distribución , el almacenamiento y la transmisión de energía , incluida la integración de la generación distribuida procedente de fuentes renovables .
A fin de cumplir con sus requisitos en materia de seguridad del abastecimiento de manera compatible con sus objetivos en el marco de la estrategia de la Unión para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador , los Estados miembros deben ser capaces de invertir en infraestructuras energéticas que sean coherentes con la combinación energética elegida .
De conformidad con la definición establecida en el Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , debe entenderse por pymes , entre las que se puede incluir a empresas de economía social , a las microempresas y pequeñas y medianas empresas en el sentido de la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión [ 6 ] .
Con el fin de promover la inclusión social y combatir la pobreza , especialmente en las comunidades marginadas , es necesario mejorar el acceso a los servicios sociales , culturales y recreativos , mediante la creación de infraestructuras de pequeña envergadura que tengan en cuenta las necesidades específicas de las personas con discapacidades y de las personas de edad avanzada .
Los servicios de proximidad deben incluir todo tipo de servicios a domicilio , servicios familiares , de vivienda y otros servicios de proximidad que defiendan el derecho de todas las personas a vivir en comunidad con igualdad de oportunidades y que pretendan evitar el aislamiento o la separación de la comunidad .
Con el fin de incrementar la flexibilidad y reducir la carga administrativa mediante la aplicación conjunta , deben armonizarse las prioridades de inversión del FEDER y del Fondo de Cohesión con arreglo a sus correspondientes objetivos temáticos .
En un anexo del presente Reglamento debe establecerse un conjunto común de indicadores de productividad que permitan estimar el progreso total a escala de la Unión en la ejecución de los programas .
Dichos indicadores deben corresponder a la prioridad de inversión y al tipo de acción que reciba ayuda de conformidad con el presente Reglamento y con las disposiciones pertinentes del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 .
Los indicadores comunes de productividad deben complementarse con indicadores de resultados específicos de los programas y , cuando proceda , con indicadores de productividad específicos de los programas .
En el marco de un desarrollo urbano sostenible , se considera necesario apoyar medidas integradas para hacer frente a los retos económicos , medioambientales , climáticos , demográficos y sociales que afectan a las zonas urbanas , incluidas las zonas urbanas funcionales , teniendo en cuenta al mismo tiempo la necesidad de promover vínculos entre el ámbito urbano y el rural .
Los principios para seleccionar las zonas urbanas en las que deban aplicarse acciones integradas para un desarrollo urbano sostenible y los importes indicativos previstos para dichas acciones deben fijarse en el acuerdo de asociación con un mínimo de un 5 % de recursos del FEDER asignados para dicho fin a escala nacional .
La autoridad de gestión debe decidir , en colaboración con las autoridades urbanas , el alcance de cualquier delegación de tareas en dichas autoridades .
El FEDER debe apoyar acciones innovadoras en el ámbito del desarrollo urbano sostenible , con objeto de identificar o probar soluciones nuevas en respuesta a cuestiones que están relacionadas con el desarrollo urbano sostenible y que son de interés a para la Unión .
Con el fin de fortalecer el desarrollo de capacidades , la interconexión en red y el intercambio de experiencias entre programas y organismos responsables de la aplicación de estrategias de desarrollo urbano sostenible y de acciones innovadoras en el ámbito del desarrollo urbano sostenible , y para complementar los programas y organismos existentes , es necesario establecer una red de desarrollo urbano a escala de la Unión .
El FEDER debe abordar los problemas de accesibilidad y alejamiento de los grandes mercados que padecen las zonas con muy baja densidad de población a que se refiere el Protocolo no 6 , relativo a las disposiciones específicas sobre el objetivo 6 en el marco de los Fondos Estructurales en Finlandia y Suecia , del Acta de adhesión de 1994 .
Asimismo , el FEDER debe atender a las dificultades especiales que experimentan algunas islas , regiones fronterizas , regiones de montaña y zonas escasamente pobladas cuyo desarrollo se ve frenado por su situación geográfica , con objeto de apoyar su desarrollo sostenible .
Debe prestarse particular atención a las regiones ultraperiféricas adoptando medidas en virtud del artículo 349 del TFUE , para lo que ha de ampliarse , con carácter excepcional , el alcance de la ayuda del FEDER , haciéndola extensiva a la financiación de ayudas de funcionamiento vinculadas a la compensación de los costes adicionales derivados de la especial situación social y económica de dichas regiones , agravada por las dificultades a que se enfrentan como consecuencia de los factores enunciados en el artículo 349 del TFUE , como son su gran lejanía , insularidad , superficie reducida , relieve o clima adversos y dependencia económica de un reducido número de productos , factores cuya persistencia y combinación perjudican gravemente a su desarrollo .
Las ayudas de funcionamiento concedidas por los Estados miembros en este contexto están exentas de la obligación de notificación establecida en el artículo 108 , apartado 3 , del TFUE si , en el momento de la concesión , cumplen las condiciones estipuladas por un Reglamento que declare determinadas categorías de ayudas compatibles con el mercado interior , en aplicación de los artículos 107 y 108 del TFUE y que sea adoptado con arreglo Reglamento ( CE ) no 994/98 [ 7 ] del Consejo .
Con objeto de complementar el presente Reglamento con algunos elementos no esenciales , deben delegarse en la Comisión poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del TFUE por lo que respecta a las normas detalladas para determinar los criterios de selección y gestión de acciones innovadoras .
Dichos poderes también deben delegarse en la Comisión por lo que respecta a las modificaciones del anexo I del presente Reglamento cuando se justifique para garantizar la evaluación efectiva de los avances en la aplicación de los programas operativos .
Es particularmente importante que la Comisión lleve a cabo las consultas pertinentes durante sus trabajos preparatorios , también con expertos .
La Comisión , al preparar y elaborar actos delegados , debe garantizar una transmisión simultánea , oportuna y adecuada de los documentos pertinentes al Parlamento Europeo y al Consejo .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , reforzar la cohesión económica , social y territorial mediante la corrección de los principales desequilibrios regionales dentro de la Unión , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros , sino que , debido a la magnitud de las disparidades existentes entre los niveles de desarrollo de las diferentes regiones y al retraso de las regiones menos favorecidas , así como a la limitación de los recursos económicos de los Estados miembros y de las regiones , puede lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad establecido en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad establecido en el mismo artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
El presente Reglamento sustituye al Reglamento ( CE ) no 1080/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] .
Por consiguiente , en aras de la claridad , debe derogarse el Reglamento ( CE ) no 1080/2006 .
Deben seguir siendo válidas las solicitudes de ayuda presentadas o aprobadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1080/2006 .
Con el fin de permitir la rápida aplicación de las medidas previstas , el presente Reglamento debe entrar en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
Disposiciones comunes
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece las tareas del Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( FEDER ) , el ámbito de aplicación de su ayuda en relación con el objetivo de inversión en crecimiento y empleo y el objetivo de cooperación territorial europea y disposiciones específicas relativas a la ayuda del FEDER al objetivo de « inversión en crecimiento y empleo » .
Artículo 2
Tareas del FEDER
El FEDER contribuirá a la financiación de ayudas orientadas a reforzar la cohesión económica , social y territorial corrigiendo los principales desequilibrios regionales de la Unión a través del desarrollo sostenible y el ajuste estructural de las economías regionales , así como de la reconversión de las regiones industriales en declive y de las regiones con un retraso de desarrollo .
Artículo 3
Ámbito de aplicación de la ayuda del FEDER
El FEDER concederá ayudas a las siguientes actividades , con objeto de contribuir a las prioridades de inversión que contempla el artículo 5 :
inversiones productivas que contribuyan a crear o preservar puestos de trabajo duraderos , mediante ayuda directa e inversión en pymes ;
inversiones productivas , con independencia del tamaño de la empresa de que se trate , que contribuyan a las prioridades de inversión establecidas en el artículo 5 , puntos 1 y 4 , y , cuando dicha inversión suponga la colaboración entre grandes empresas y pymes , en el artículo 5 , punto 2 ;
inversiones en infraestructuras que presten servicios básicos al ciudadano en los ámbitos de la energía , el medio ambiente , el transporte y las tecnologías de la información y de la comunicación ;
inversiones en infraestructura social , sanitaria , de investigación , de innovación , empresarial y educativa ;
inversión en el desarrollo del potencial endógeno a través de la inversión fija en bienes de equipo e infraestructuras de pequeña envergadura , incluidas pequeñas infraestructuras culturales y de turismo sostenible , servicios a las empresas , ayudas a organismos de investigación e innovación e inversión en tecnología e investigación aplicada en las empresas ;
interconexión en red , cooperación e intercambio de experiencias entre autoridades competentes regionales , locales , urbanas y otras autoridades públicas , interlocutores económicos y sociales y los correspondientes organismos que representan a la sociedad civil a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , estudios , acciones preparatorias y desarrollo de capacidades .
En virtud del objetivo de cooperación territorial europea , el FEDER podrá ayudar a compartir instalaciones y recursos humanos y todo tipo de infraestructura entre las fronteras de todas las regiones .
El FEDER no concederá ayudas en los siguientes ámbitos :
el desmantelamiento o la construcción de centrales nucleares ;
inversión para lograr la reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero procedentes de actividades enumeradas en el anexo 1 de la Directiva 2003/87 / CE ;
fabricación , transformación y comercialización de tabaco y labores de tabaco ;
empresas en dificultades según la definición de las normas de la Unión sobre ayudas de Estado ;
inversión en infraestructuras aeroportuarias , a no ser que estén relacionadas con la protección del medio ambiente o vayan acompañadas de las inversiones necesarias para mitigar o reducir su impacto negativo en el medio ambiente .
Artículo 4
Concentración temática
Los objetivos temáticos contemplados en el artículo 9 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 y las prioridades de inversión correspondientes establecidas en el artículo 5 del presente Reglamento a los que puede contribuir el FEDER en virtud del objetivo de inversión en crecimiento y empleo se concentrarán como sigue :
en las regiones más desarrolladas :
al menos un 80 % de los recursos totales del FEDER a nivel nacional se asignarán a dos o más de los objetivos temáticos establecidos en el artículo 9 , párrafo primero , puntos 1 , 2 , 3 y 4 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 ;
al menos un 20 % de los recursos totales del FEDER a nivel nacional se asignarán al objetivo temático establecido en el artículo 9 , párrafo primero , punto 4 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 ;
en las regiones en transición :
al menos un 60 % de los recursos totales del FEDER a nivel nacional se asignarán a dos o más de los objetivos temáticos establecidos en el artículo 9 , párrafo primero , puntos 1 , 2 , 3 y 4 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 ;
al menos un 15 % de los recursos totales del FEDER a nivel nacional se asignarán al objetivo temático establecido en el artículo 9 , párrafo primero , punto 4 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 ;
en las regiones menos desarrolladas :
al menos un 50 % de los recursos totales del FEDER a nivel nacional se asignarán a dos o más de los objetivos temáticos establecidos en el artículo 9 , párrafo primero , puntos 1 , 2 , 3 y 4 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 ;
al menos un 12 % de los recursos totales del FEDER a nivel nacional se asignarán al objetivo temático contemplado en el artículo 9 , párrafo primero , punto 4 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 .
A los efectos del presente artículo , se considerarán regiones en transición las regiones cuyo PIB per cápita utilizado como criterio de subvencionabilidad para el período de programación 2007-2013 fue inferior al 75 % del PIB medio de la Europa de los Veinticinco en el período de referencia , y las regiones consideradas en situación de exclusión gradual en el período de programación 2007-2013 pero que son subvencionables de acuerdo con la categoría de regiones más desarrolladas a que se refiere el artículo 90 , apartado 2 , párrafo primero , letra c ) , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 durante el periodo de programación 2014-2020 .
A los efectos del presente artículo , todas las regiones del nivel NUTS 2 , constituidas únicamente por Estados miembros insulares o islas que formen parte de Estados miembros que reciben ayudas del Fondo de Cohesión , y todas las regiones ultraperiféricas , se considerarán regiones menos desarrolladas .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del presente artículo , la cuota mínima del FEDER asignada a una categoría de región podrá ser inferior a la establecida en dicho apartado , siempre que esa disminución se compense mediante un aumento de la cuota asignada a otras categorías de regiones .
Por consiguiente , la suma resultante a escala nacional de los importes para todas las categorías de regiones respecto de los objetivos temáticos establecidos , respectivamente , en el artículo 9 , párrafo primero , puntos 1 , 2 , 3 y 4 , del Reglamento ( UE ) no 1300/2013 y en el mismo artículo , párrafo primero , punto 4 , no podrá ser inferior a la suma a escala nacional resultante de aplicar las cuotas mínimas del FEDER establecidas en el apartado 1 del presente artículo .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del presente artículo , los recursos del Fondo de Cohesión asignados a las prioridades de inversión contempladas en el artículo 4 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1300/2013 podrán contabilizarse para alcanzar las cuotas mínimas que establece el apartado 1 , párrafo primero , letra a ) , inciso ii ) , letra b ) , inciso ii ) , y letra c ) , inciso ii ) , del presente artículo .
En ese supuesto , la cuota a que se refiere el apartado 1 , párrafo primero , letra c ) , inciso ii ) , del presente artículo se aumentará al 15 % .
En su caso , esos recursos se asignarán mediante prorrateo a las distintas categorías de regiones , basándose en sus porcentajes de población respecto a la población total del Estado miembro de que se trate .
Artículo 5
Prioridades de inversión
El FEDER contribuirá a las siguientes prioridades de inversión en el marco de los objetivos temáticos contemplados en el artículo 9 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , en función de las necesidades de desarrollo y el potencial de crecimiento contemplados en el acuerdo de asociación a que se refiere el artículo 15 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , de dicho Reglamento :
potenciar la investigación , el desarrollo tecnológico y la innovación mediante :
la mejora de las infraestructuras de investigación e innovación ( I+i ) y de la capacidad para desarrollar excelencia en materia de I+i , y el fomento de centros de competencia , en especial los de interés europeo ;
el fomento de la inversión empresarial en I+i , el desarrollo de vínculos y sinergias entre las empresas , los centros de investigación y desarrollo y el sector de la enseñanza superior , en particular mediante el fomento de la inversión en el desarrollo de productos y servicios , la transferencia de tecnología , la innovación social , la innovación ecológica , las aplicaciones de servicio público , el estímulo de la demanda , la interconexión en red , las agrupaciones y la innovación abierta a través de una especialización inteligente , y mediante el apoyo a la investigación tecnológica y aplicada , líneas piloto , acciones de validación precoz de los productos , capacidades de fabricación avanzada y primera producción , en particular , en tecnologías facilitadoras esenciales y difusión de tecnologías polivalentes ;
mejorar el acceso , el uso y la calidad de las tecnologías de la información y de la comunicación mediante :
la ampliación de la implantación de la banda ancha y la difusión de redes de alta velocidad y el respaldo a la adopción de tecnologías emergentes y redes para la economía digital ;
el desarrollo de productos y servicios de tecnologías de la información y de la comunicación , comercio electrónico , y una mayor demanda de dichas tecnologías ;
el refuerzo de las aplicaciones de las tecnologías de la información y de la comunicación para la administración electrónica , el aprendizaje electrónico , la inclusión electrónica , la cultura electrónica y la sanidad electrónica ;
mejorar la competitividad de las pymes mediante :
la promoción del espíritu empresarial , en particular facilitando el aprovechamiento económico de nuevas ideas e impulsando la creación de nuevas empresas , también mediante viveros de empresas ;
el desarrollo y la aplicación de nuevos modelos empresariales para las pymes , en particular para su internacionalización ;
el apoyo a la creación y ampliación de capacidades avanzadas para el desarrollo de productos y de servicios ;
el apoyo a la capacidad de las pymes para crecer en los mercados regionales , nacionales e internacionales , y para implicarse en procesos de innovación ;
favorecer el paso a una economía de bajo nivel de emisión de carbono en todos los sectores mediante :
el fomento de la producción y distribución de energía derivada de fuentes renovables ;
el fomento de la eficiencia energética y el uso de energías renovables por parte de las empresas ;
el apoyo de la eficiencia energética , de la gestión inteligente de la energía y del uso de energías renovables en las infraestructuras públicas , incluidos los edificios públicos , y en las viviendas ;
el desarrollo y la aplicación de sistemas de distribución inteligentes que en las redes que operen con baja y media tensión ;
el fomento de estrategias de reducción del carbono para todo tipo de territorio , especialmente las zonas urbanas , incluido el fomento de la movilidad urbana multimodal sostenible y las medidas de adaptación con efecto de mitigación ;
el fomento de la investigación y la innovación en tecnologías con bajas emisiones de carbono , y la adopción de las mismas ;
el fomento de la utilización de cogeneración de calor y energía de alta eficiencia , basada en la demanda de calor útil ;
promover la adaptación al cambio climático y la prevención y gestión de riesgos , mediante :
el apoyo a la inversión destinada a la adaptación al cambio climático , incluidos planteamientos basados en los ecosistemas ;
el fomento de la inversión para hacer frente a riesgos específicos , garantizando una resiliencia frente a las catástrofes y desarrollando sistemas de gestión de catástrofes ;
conservar y proteger el medio ambiente y promover la eficiencia de los recursos mediante :
la inversión en el sector de los residuos para cumplir los requisitos del acervo de la Unión en materia de medio ambiente y para dar respuesta a las necesidades , identificadas por los Estados miembros , de una inversión que vaya más allá de dichos requisitos ;
la inversión en el sector del agua para cumplir los requisitos del acervo de la Unión en materia de medio ambiente y para dar respuesta a las necesidades , identificadas por los Estados miembros , de una inversión que vaya más allá de dichos requisitos ;
la conservación , la protección , el fomento y el desarrollo del patrimonio natural y cultural ;
la protección y el restablecimiento de la biodiversidad y del suelo y el fomento de los servicios de los ecosistemas , inclusive a través de Natura 2000 y de infraestructuras ecológicas ;
acciones para mejorar el entorno urbano , revitalizar las ciudades , rehabilitar y descontaminar viejas zonas industriales ( incluidas zonas de reconversión ) , reducir la contaminación atmosférica y promover medidas de reducción del ruido ;
el fomento de tecnologías innovadoras para la mejora de la protección medioambiental y la eficiencia de los recursos en el sector de los residuos y el sector del agua , y con respecto al suelo o a la reducción de la contaminación atmosférica ;
el apoyo a la transición industrial hacia una economía eficiente en el uso de los recursos , la promoción del crecimiento ecológico , la innovación ecológica y la gestión del impacto medioambiental en los sectores público y privado ;
promover el transporte sostenible y eliminar los obstáculos en las infraestructuras de red fundamentales mediante :
el apoyo a un espacio único europeo de transporte multimodal invirtiendo en la RTE-T ;
la mejora de la movilidad regional mediante la conexión de nodos secundarios y terciarios a las infraestructuras RTE-T , incluidos los nodos multimodales ;
el desarrollo y la mejora de sistemas de transporte respetuosos con el medio ambiente ( incluida la reducción del ruido ) y de bajo nivel de emisión de carbono , entre los que se incluyen las vías navegables interiores y el transporte marítimo , los puertos , los enlaces multimodales y las infraestructuras aeroportuarias , con el fin de fomentar una movilidad regional y local sostenible ;
la concepción y la rehabilitación de una red ferroviaria global , de alta calidad e interoperable y la promoción de medidas de reducción de ruido ;
la mejora de la eficiencia energética y de la seguridad del abastecimiento mediante la creación de sistemas inteligentes de distribución , almacenamiento y transmisión de energía y mediante la integración de la generación distribuida procedente de fuentes renovables ;
promover la sostenibilidad y la calidad en el empleo y favorecer la movilidad laboral mediante :
la prestación de apoyo al desarrollo de viveros de empresas y de ayuda a la inversión en favor del trabajo por cuenta propia , de las micro-empresas , y de la creación de empresas ;
la prestación de apoyo al crecimiento generador de empleo mediante el desarrollo de las posibilidades endógenas como parte de una estrategia territorial para zonas específicas , incluida la reconversión de las regiones industriales en declive y la mejora de la accesibilidad a recursos concretos naturales y culturales y el desarrollo de los mismos ;
la prestación de apoyo a iniciativas de desarrollo locales y de ayuda a estructuras que proporcionen servicios de proximidad para crear puestos de trabajo , cuando tales medidas estén fuera del alcance del Reglamento ( UE ) no 1304/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 10 ] ;
la inversión en infraestructuras destinadas a servicios de empleo ;
promover la inclusión social y luchar contra la pobreza y cualquier discriminación mediante :
la inversión en infraestructuras sociales y sanitarias que contribuyan al desarrollo nacional , regional y local y reduzcan las desigualdades sanitarias , y el fomento de la inclusión social mediante una mejora del acceso a los servicios sociales , culturales y recreativos y la transición de los servicios institucionales a los servicios locales ;
la prestación de apoyo a la regeneración física , económica y social de las comunidades de las zonas urbanas y rurales desfavorecidas ;
la prestación de ayuda a las empresas sociales ;
la realización de inversiones en el contexto de estrategias de desarrollo local comunitario ;
invertir en educación , formación y formación profesional para la adquisición de capacidades y el aprendizaje permanente , mediante el desarrollo de las infraestructuras de educación y formación ;
mejorar la capacidad institucional de la administración pública y las partes interesadas y la eficiencia de la administración pública mediante medidas de refuerzo de las capacidades institucionales y de la eficiencia de las administraciones públicas y de los servicios públicos relacionados con la aplicación del FEDER , y el apoyo a las medidas del FSE de refuerzo de la capacidad institucional y la eficiencia de la administración pública .
Artículo 6
Indicadores del objetivo de « inversión en crecimiento y empleo »
En lo que respecta a los indicadores comunes y los indicadores de productividad específicos del programa , los valores de referencia se pondrán a cero .
Se fijarán para el año 2023 valores objetivo cuantificados y acumulativos para dichos indicadores .
En cuanto a los indicadores de resultados específicos del programa relacionados con las prioridades de inversión , para los valores de referencia se utilizarán los últimos datos disponibles y se fijarán objetivos para el año 2023 . Dichos objetivos podrán expresarse en términos cuantitativos o cualitativos .
Artículo 7
Disposiciones particulares sobre el tratamiento de las características territoriales peculiares
Artículo 7 Desarrollo sostenible en el medio urbano
El FEDER apoyará , mediante programas operativos , el desarrollo urbano sostenible a través de estrategias que establezcan medidas integradas para hacer frente a los retos económicos , ambientales , climáticos , demográficos y sociales que afectan a las zonas urbanas , teniendo en cuenta al mismo tiempo la necesidad de promover los vínculos entre el ámbito urbano y el rural .
El desarrollo urbano sostenible se realizará mediante la inversión territorial integrada a que se refiere el artículo 36 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , mediante un programa operativo específico o mediante un eje prioritario específico , de conformidad con el artículo 96 , apartado 1 , párrafo primero , letra c ) , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 .
Teniendo en cuenta su situación territorial específica , cada Estado miembro establecerá en su acuerdo de asociación los principios para la selección de las zonas urbanas en las que deban ponerse en práctica medidas integradas para el desarrollo urbano sostenible y una asignación indicativa para dichas medidas a escala nacional .
Al menos un 5 % de los recursos del FEDER asignados a nivel nacional en virtud del objetivo « inversión en crecimiento y empleo » se asignarán a medidas integradas para el desarrollo urbano sostenible , en las que las ciudades , los organismos subregionales o locales responsables de la aplicación de estrategias urbanas sostenibles ( « autoridades urbanas » ) serán los encargados de las tareas relacionadas , por lo menos , con la selección de las operaciones , de conformidad con el artículo 123 , apartado 6 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 o , según corresponda , de conformidad con el artículo 123 , apartado 7 , de dicho Reglamento . El importe indicativo destinado a los fines del apartado2 del presente artículo se establecerá en el o los correspondientes programas operativos .
La autoridad de gestión determinará , en colaboración con la autoridad urbana , el alcance de las tareas que deban emprender las autoridades urbanas relativas a la gestión de acciones integradas para el desarrollo urbano sostenible .
La autoridad de gestión registrará formalmente su decisión por escrito .
La autoridad de gestión podrá conservar el derecho a efectuar una comprobación final de la admisibilidad de las operaciones antes de la aprobación .
Artículo 8
Medidas innovadoras en el ámbito del desarrollo urbano sostenible
A iniciativa de la Comisión , el FEDER podrá apoyar medidas innovadoras en el ámbito del desarrollo urbano sostenible , de conformidad con el artículo 92 , apartado 8 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 .
Entre esas medidas se incluirán estudios y proyectos piloto para identificar o probar soluciones nuevas en respuesta a cuestiones que están relacionadas con el desarrollo urbano sostenible y que son de interés para la Unión .
La Comisión fomentará la participación de los socios pertinentes a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 en la preparación y ejecución de acciones innovadoras .
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 del presente Reglamento , las acciones innovadoras podrán apoyar todas las actividades necesarias para alcanzar los objetivos temáticos contemplados en el artículo 9 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 y las prioridades de inversión correspondientes establecidas en el artículo 5 del presente Reglamento .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados de conformidad con el artículo 14 , por los que se establezcan las normas detalladas sobre los principios para la selección y gestión de medidas innovadoras que vayan a recibir ayudas del FEDER en virtud del presente Reglamento .
Artículo 9
Red de desarrollo urbano
La Comisión establecerá , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 58 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , una red de desarrollo urbano para fomentar la generación de capacidades , la interconexión en red y el intercambio de experiencia a escala de la Unión entre autoridades urbanas responsables de la aplicación de estrategias de desarrollo urbano sostenible de conformidad con el artículo 7 , apartados 4 y 5 , del presente Reglamento , y autoridades responsables de las medidas innovadoras en el ámbito del desarrollo urbano sostenible de conformidad con el artículo 8 del presente Reglamento .
Las actividades de la red de desarrollo urbano serán complementarias de las emprendidas en virtud de la cooperación interregional conforme al artículo 2 , punto 3 , letra b ) , del Reglamento ( UE ) no 1299/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 11 ] .
Artículo 10
Zonas con desventajas naturales o demográficas
En los programas operativos cofinanciados por el FEDER que se apliquen a zonas con desventajas naturales o demográficas graves y permanentes , según se contempla en el artículo 121 , punto 4 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , se prestará particular atención a la superación de las dificultades específicas de dichas zonas .
Artículo 11
Regiones septentrionales escasamente pobladas
El artículo 4 no se aplicará a la asignación adicional específica para las regiones septentrionales escasamente pobladas .
Dicha asignación se destinará a los objetivos temáticos establecidos en el artículo 9 , párrafo primero , puntos 1 , 2 , 3 , 4 y 7 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 .
Artículo 12
Regiones ultraperiféricas
El artículo 4 no se aplicará a la dotación adicional específica para las regiones ultraperiféricas .
Esta se utilizará para compensar los gastos adicionales que ocasionan las características y las exigencias especiales a que hace referencia el artículo 349 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , a fin de apoyar :
los objetivos temáticos establecidos en el artículo 9 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 ;
los servicios de transporte de mercancías y ayuda a la puesta en marcha de servicios de transporte ;
las operaciones destinadas a superar los problemas que se derivan de la limitada capacidad de almacenamiento , la sobredimensión y el mantenimiento de la maquinaria , y de la falta de recursos humanos en el mercado de trabajo local .
La asignación adicional específica a que se refiere el apartado 1 podrá utilizarse asimismo para contribuir a la financiación de ayudas de funcionamiento y gastos vinculados a obligaciones y contratos de servicio público en las regiones ultraperiféricas .
La cantidad a la que se aplica el porcentaje de cofinanciación será proporcional a los gastos adicionales a que hace referencia el apartado 1 en que haya incurrido el beneficiario , solo en el caso de las ayudas de funcionamiento y de los gastos vinculados a obligaciones y contratos del sector público , pero podrá cubrir la totalidad de los gastos subvencionables en el caso de los gastos de inversión .
La asignación adicional específica a que se refiere el apartado 1 del presente artículo no se utilizará para subvencionar :
operaciones relacionadas con los productos enumerados en el anexo I del TFUE ;
ayudas al transporte de personas autorizadas con arreglo al artículo 107 , apartado 2 , letra a ) , del TFUE ;
exenciones fiscales y exenciones de cargas sociales .
Como excepción a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , letras a ) y b ) , el FEDER podrá apoyar las inversiones productivas en empresas situadas en las regiones ultraperiféricas , con independencia del tamaño de dichas empresas .
El artículo 4 no se aplicará a la parte del FEDER de la dotación especial asignada a Mayotte en cuanto región ultraperiférica en el sentido del artículo 349 del TFUE , y al menos el 50 % de dicha parte del FEDER se asignará a los objetivos temáticos establecidos en el artículo 9 , párrafo primero , puntos 1 , 2 , 3 , 4 y 6 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 .
CAPÍTULO III
Disposiciones finales
Artículo 13
Disposiciones transitorias
A efectos del presente apartado , la ayuda se dirigirá asimismo a programas operativos y grandes proyectos .
Las solicitudes de ayuda presentadas o aprobadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1080/2006 seguirán siendo válidas .
Artículo 14
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 6 , apartado 4 , y el artículo 8 , apartado 3 , se otorgan a la Comisión a partir del 21 de diciembre de 2013 hasta el 31 de diciembre de 2020 .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 6 , apartado 4 , y en el artículo 8 , apartado 3 , podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
Dicha decisión surtirá efecto el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 6 , apartado 4 , y del artículo 8 , apartado 3 , entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 15
Derogación
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 13 del presente Reglamento , queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1080/2006 con efectos a partir del 1 de enero de 2014 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 16
Revisión
El Parlamento Europeo y el Consejo revisarán el presente Reglamento a más tardar el 31 de diciembre de 2020 de conformidad con el artículo 177 del TFUE .
Artículo 17
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 12 , apartado 6 , será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 191 de 29.6.2012 , p. 44 .
DO C 225 de 27.7.2012 , p. 114 .
Reglamento ( UE ) no 1303/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , por el que se establecen disposiciones comunes relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo , al Fondo de Cohesión , al Fondo Agrícola Europeo para el Desarrollo Rural y al Fondo Europeo Marítimo y de la Pesca , y por el que se establecen disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo , al Fondo de Cohesión y al Fondo Europeo Marítimo y de la Pesca , y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo ( Véase la página 320 del presente Diario Oficial ) .
Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad y por la que se modifica la Directiva 96/61 / CE del Consejo ( DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 ) .
Reglamento ( UE ) no 1300/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , sobre el Fondo de Cohesión y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1084/2006 del Consejo ( Véase la página 281 del presente Diario Oficial ) .
Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión , de 6 de mayo de 2003 , sobre la definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas ( DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 ) .
Reglamento ( CE ) no 994/98 del Consejo , de 7 de mayo de 1998 , sobre la aplicación de los artículos 92 y 93 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea a determinadas categorías de ayudas de Estado horizontales ( DO L 142 de 14.5.1998 , p. 1 ) .
Decisión 2012/419 / UE del Consejo Europeo , de 11 de julio de 2012 , por la que se modifica el estatuto de Mayotte respecto de la Unión Europea ( DO L 204 de 31.7.2012 , p. 131 ) .
Reglamento ( CE ) no 1080/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de julio de 2006 , relativo al Fondo Europeo de Desarrollo Regional y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1783/1999 ( DO L 210 de 31.7.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 1304/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , relativo al Fondo Social Europeo y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1081/2006 ( Véase la página 470 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( UE ) no 1299/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , por el que se establecen disposiciones específicas relativas al apoyo del Fondo Europeo de Desarrollo Regional al objetivo de cooperación territorial europea ( Véase la página 259 del presente Diario Oficial ) .
ANEXO I
INDICADORES COMUNES DE PRODUCTIVIDAD DE LA AYUDA DEL FEDER CONFORME AL OBJETIVO DE « INVERSIÓN EN CRECIMIENTO Y EMPLEO»(ARTÍCULO 6 )
UNIDAD
DENOMINACIÓN
Inversión productiva
empresas
Número de empresas que reciben ayuda
Número de empresas que reciben subvenciones
Número de empresas que reciben ayuda financiera distinta de las subvenciones
Número de empresas que reciben ayuda no financiera
Número de empresas beneficiarias de la ayuda
Inversión privada que acompaña a la ayuda pública a las empresas ( subvenciones )
Inversión privada que acompaña a la ayuda pública a las empresas ( distinta de las subvenciones )
equivalentes de jornada completa
Aumento del empleo en las empresas subvencionadas
Turismo sostenible
visitas / año
Aumento del número de visitas previstas a lugares pertenecientes al patrimonio cultural y natural y atracciones subvencionados
Infraestructura de tecnologías de la información y de la comunicación
hogares
Nuevos hogares con acceso a banda ancha de al menos 30 Mbps
Transporte
Ferrocarril
kilómetros
Kilometraje total de las nuevas líneas férreas de las cuales :
Kilometraje total de líneas férreas reconstruidas o mejoradas de las cuales :
Carreteras
Kilometraje total de carreteras de nueva construcción de las cuales :
Kilometraje total de carreteras reconstruidas o mejoradas de las cuales :
Transporte urbano
Longitud total de líneas de tranvía y de metro nuevas o mejoradas
Vías navegables interiores
Longitud total de vías navegables interiores nuevas o mejoradas
Medio ambiente
Residuos sólidos
toneladas / año
Capacidad adicional de reciclado de residuos
Abastecimiento de agua
personas
Población adicional beneficiada por un mejor suministro de agua
Depuración de aguas residuales
equivalente de población
Población adicional beneficiada por una mejor depuración de aguas residuales
Gestión y prevención de riesgos
Población beneficiada de las medidas de prevención de inundaciones
Población beneficiada de las medidas de prevención contra incendios forestales
Rehabilitación del suelo
hectáreas
Superficie total de suelo rehabilitado
Naturaleza y biodiversidad
Superficie de los hábitats subvencionados para alcanzar un mejor estado de conservación
Investigación e innovación
equivalentes de jornada completa
Número de nuevos investigadores en entidades subvencionadas
Número de investigadores que trabajan en instalaciones de infraestructura de investigación mejoradas
Número de empresas que cooperan con centros de investigación
Inversión privada en paralelo al apoyo público en proyectos de innovación o I+D
Número de empresas subvencionadas para introducir productos nuevos para el mercado
Número de empresas subvencionadas para introducir productos nuevos para la empresa
Energía y cambio climático
Energías renovables
Capacidad adicional de producir energía renovable
Eficiencia energética
Número de hogares con mejor consumo energético
kWh / año
Reducción de consumo anual de energía primaria en edificios públicos
usuarios
Número de nuevos usuarios de energía conectados a redes inteligentes
Reducción de gases de efecto invernadero
toneladas equivalentes de CO2
Reducción anual estimada de gases de efecto invernadero
Infraestructuras sociales
Cuidado de niños y educación
Capacidad de cuidado de niños o de infraestructuras de educación subvencionadas
Salud
Población cubierta por los servicios de salud
Indicadores específicos de desarrollo urbano
Población residente en zonas con estrategias de desarrollo urbano integrado
metros cuadrados
Espacios abiertos creados o rehabilitados en zonas urbanas
Edificios públicos o comerciales construidos o renovados en zonas urbanas
viviendas
Viviendas rehabilitadas en zonas urbanas
ANEXO II
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Reglamento ( CE ) no 1080/2006
Presente Reglamento
Artículo 18
Artículo 19
Artículo 20
Artículo 21
Artículo 22
Artículo 23
Artículo 24
Artículo 25
Declaración común del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la aplicación del artículo 6 del Reglamento del FEDER , del artículo 15 del Reglamento sobre la cooperación territorial europea y del artículo 4 del Reglamento sobre el Fondo de Cohesión
El Parlamento Europeo y el Consejo toman nota de la garantía dada por la Comisión al legislador de la UE de que los indicadores de resultados comunes para el Reglamento del FEDER , el Reglamento de la CTE y el Reglamento del Fondo de Cohesión , que se incluirán en un anexo a cada Reglamento respectivo , son el resultado de un largo proceso de preparación que contó con la evaluación de expertos de la Comisión y de los Estados miembros y , en principio , se prevé que permanezca estable .
De acuerdo con las conclusiones del Consejo Europeo de 7 y 8 de febrero de 2013 , y teniendo en cuenta los objetivos especiales establecidos en el TFUE relativos a las regiones ultraperiféricas a que se refiere el artículo 349 del TFUE , el estatuto de Mayotte ha sido modificado como consecuencia de la Decisión 2012/419 / UE del Consejo Europeo [ 8 ] de que , a partir del 1 de enero de 2014 , pase a ser una región ultraperiférica .
Con el fin de facilitar y promover un desarrollo rápido y específico de las infraestructuras en Mayotte , debe se posible , de manera excepcional , que al menos el 50 % de la dotación del FEDER para Mayotte se asigne a cinco de los objetivos temáticos del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 .
No obstante , el presente Reglamento no debe afectar a la continuación o modificación de cualquier ayuda aprobada por la Comisión sobre la base del Reglamento ( CE ) no 1080/2006 o de cualquier otra legislación que se aplique a dicha ayuda a fecha de 31 de diciembre de 2013 .
Dicho reglamento o esa otra legislación aplicable debe , por consiguiente , continuar aplicándose después del 31 de diciembre de 2013 a dicha ayuda o a las operaciones de que se trate hasta su conclusión .
El presente Reglamento no afectará a la continuación o modificación , incluida la anulación total o parcial , de ayudas aprobadas por la Comisión sobre la base del Reglamento ( CE ) no 1080/2006 o de cualquier otra legislación que se aplique a dicha ayuda a fecha de 31 de diciembre de 2013 .
Dicho reglamento u otra legislación aplicable continuará , en consecuencia , aplicándose después del 31 de diciembre de 2013 a dicha ayuda o a las operaciones de que se trate hasta su conclusión .
RTE-T
Se utilizarán indicadores comunes de productividad , de acuerdo con lo establecido en el anexo I del presente Reglamento , indicadores específicos de resultados del programa y , en su caso , indicadores específicos de productividad del programa , de conformidad con el artículo 27 , apartado 4 , el artículo 96 , apartado 2 , letra b ) , incisos ii ) y iv ) , y el artículo 96 , apartado 2 , letra c ) , incisos ii ) y iv ) , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 14 en lo referente a la modificación de la lista de indicadores comunes de productividad establecida en el anexo I , con el fin de realizar ajustes allí donde esté justificado para garantizar una evaluación eficaz de los avances en la ejecución de los programas operativos .
Reglamento ( CE ) no 123/2008 de la Comisión
de 12 de febrero de 2008
por el que se modifica y corrige el anexo VI del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo , de 24 de junio de 1991 , sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , segundo guión ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 5 , apartado 8 , del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 , las listas limitativas de sustancias y productos contemplados en el apartado 3 , letras c ) y d ) , de dicho artículo se establecen en las secciones A y B del anexo VI del citado Reglamento .
Conviene especificar las condiciones de uso de dichos ingredientes y sustancias .
Con relación a la inclusión en dicha lista de sustancias utilizadas en la transformación de productos destinados al consumo humano que contienen ingredientes de origen animal al amparo del Reglamento ( CE ) no 780/2006 de la Comisión , de 24 de mayo de 2006 , por el que se modifica el anexo VI del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios [ 2 ] , los aditivos nitrito de sodio y nitrato de potasio deben revisarse antes del 31 de diciembre de 2007 , con el fin de limitar o prohibir su utilización .
En su conclusión de 5 de julio de 2007 [ 3 ] , un grupo de expertos independientes ( en lo sucesivo denominado « el grupo » ) recomienda eliminar el nitrito de sodio y el nitrato de potasio en los productos cárnicos ecológicos en un plazo razonable .
El grupo también recomienda la adopción de determinadas precauciones , si tales sustancias se prohíben .
Por lo tanto , debe permitirse la utilización del nitrito de sodio y del nitrato de potasio hasta el 31 de diciembre de 2010 para poder efectuar una evaluación de las implicaciones derivadas de su prohibición .
Dicha evaluación debe tener en cuenta en qué medida los Estados miembros han encontrado alternativas seguras a los nitritos / nitratos , y sus avances a la hora de elaborar programas educativos en materia de métodos de transformación alternativos .
A partir del 1 de diciembre de 2007 , en virtud de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 780/2006 , el dióxido de azufre y el metabisulfito de potasio están autorizados en la preparación de vinos de fruta , elaborados a partir de frutas salvo las uvas , y también en la preparación de la sidra , la perada y el aguamiel .
De acuerdo con el grupo antes mencionado , debe autorizarse su utilización hasta que se encuentren componentes o tecnologías alternativas .
La Comisión propone aceptar esta recomendación .
Dado que deben publicarse nuevos datos derivados de la investigación , la utilización del dióxido de azufre y del metabisulfito de potasio en los productos ecológicos debe revisarse antes del 31 de diciembre de 2010 .
Para cerciorarse de que determinados auxiliares tecnológicos ( talco , bentonita y caolín ) incluidos en la lista están exentos de sustancias no autorizadas , el grupo sugiere que solo se utilicen si satisfacen las normas de pureza especificadas para dichos aditivos alimentarios en la normativa comunitaria .
Durante la fabricación de queso de leche agria , el carbonato de sodio ( E 500 ) se añade a la leche pasteurizada para limitar la acidez causada por el ácido láctico a un pH adecuado , y , de esta manera , crear las condiciones de crecimiento necesarias para los cultivos de maduración .
De acuerdo con el grupo , la utilización del carbonato de sodio en la fabricación de queso de leche agria ecológico debe , por lo tanto , autorizarse .
Según la opinión del grupo , para poder sustituir , después de un determinado período de tiempo , la gelatina elaborada a partir de piel o de huesos de animales no ecológicos por gelatina producida a partir de piel de cerdo ecológico como un ingrediente de los productos ecológicos , debe añadirse a la lista una serie de auxiliares tecnológicos .
Es necesario utilizar ácido clorhídrico como auxiliar tecnológico en la fabricación de algunos quesos especiales de corteza dura ( quesos Gouda , Edam y Maasdammer , Boerenkaas , Friese y Leidse Nagelkaas ) para regular el pH del baño de salmuera sin causar sabores desagradables .
Sin embargo , la utilización del ácido clorhídrico para la producción de estos quesos especiales de corteza dura debe revisarse antes del 31 de diciembre de 2010 .
El anexo VI del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 780/2006 , permite la utilización del aditivo alimentario E 160b ( anato , bixina y norbixina ) en el queso Cheddar escocés .
Puesto que no existe un término genérico para el cheddar coloreado , la entrada en el anexo VI debe modificarse para cubrir todos los quesos Cheddar .
Por lo tanto , debe permitirse la utilización de anato , bixina , norbixina , E 160b , en todos los quesos Cheddar .
La entrada relativa a los « Preparados a base de microorganismos y enzimas » en el anexo VI , sección B , del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 780/2006 , ha sido erróneamente incluida en la nota a pie de página .
Dicha entrada debe imprimirse en una fuente normal y añadirse como una entrada independiente .
Por lo tanto , el anexo VI debe corregirse en consecuencia , con efecto a partir de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 780/2006 .
El Reglamento ( CEE ) no 2092/91 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido en virtud del artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo VI del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 se modifica con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 15 de febrero de 2008 .
Sin embargo , el punto 3 , letra f ) , del anexo se aplicará a partir del 1 de diciembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 198 de 22.7.1991 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1517/2007 de la Comisión ( DO L 335 de 20.12.2007 , p. 13 ) .
DO L 137 de 25.5.2006 , p. 9 .
Conclusiones del Grupo de Expertos Independientes en materia de « Aditivos alimentarios y auxiliares tecnológicos autorizados en la transformación de alimentos ecológicos de origen vegetal y animal » . http://ec.europa.eu/agriculture/qual/organic/foodadd/expert/05072007.pdf
ANEXO
El anexo VI del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 queda modificado como sigue :
En la parte titulada « PRINCIPIOS GENERALES » , el texto del párrafo cuarto se sustituye por el texto siguiente :
« La utilización de las siguientes sustancias se revisará antes del 31 de diciembre de 2010 :
el nitrito de sodio y el nitrato de potasio en el punto A.1 con el fin de prohibir tales aditivos ;
el dióxido de azufre y el metabisulfito de potasio en el punto A.1 ;
el ácido clorhídrico en el punto B en la elaboración de quesos Gouda , Edam y Maasdammer , Boerenkaas , Friese y Leidse Nagelkaas .
La revisión contemplada en el primer guión tendrá en cuenta los esfuerzos realizados por los Estados miembros para encontrar alternativas seguras a los nitritos / nitratos y en la elaboración de programas educativos en materia de métodos de transformación alternativos e higiene para los transformadores / productores de carne ecológica . » .
La sección A queda modificada como sigue :
en la parte A.1 , el texto de la entrada correspondiente a E 160b se sustituye por el texto siguiente :
Código
Nombre
Elaboración de productos alimenticios de origen vegetal
Elaboración de productos alimenticios de origen animal
Condiciones específicas
« E 160b
Queso Red Leicester
Queso Double Gloucester
Queso Mimolette » ;
en la parte A.1 , el texto de la entrada correspondiente a E 500 se sustituye por el texto siguiente :
Carbonatos de sodio
“ Dulce de leche ” [ 1 ] , mantequilla de nata ácida y queso de leche agria [ 2 ]
La sección B queda modificada como sigue :
el texto de la entrada correspondiente a « Ácido cítrico » se sustituye por las entradas siguientes :
« Ácido láctico
Para regular el pH del baño de salmuera en la producción de queso [ 3 ]
Ácido cítrico
Para regular el pH del baño de salmuera en la producción de queso [ 3]Producción de aceite e hidrólisis del almidón [ 4 ]
el texto de la entrada correspondiente a « Ácido sulfúrico » se sustituye por las entradas siguientes :
« Ácido sulfúrico
Producción de gelatina [ 5]Producción de azúcar [ 6 ]
Ácido clorhídrico
Producción de gelatina
Para regular el pH del baño de salmuera en la elaboración de los quesos Gouda , Edam y Maasdammer , Boerenkaas , Friese y Leidse Nagelkaas
Hidróxido de amonio
Peróxido de hidrógeno
el texto de las entradas correspondientes a « Talco » , « Bentonita » y « Caolín » se sustituye por el texto siguiente :
« Talco
Con arreglo a los criterios específicos de pureza del aditivo alimentario E 553b
Bentonita
Adhesivo para aguamiel [ 7]Con arreglo a los criterios específicos de pureza del aditivo alimentario E 558
Propóleo [ 7]Con arreglo a los criterios específicos de pureza del aditivo alimentario E 559
se añade la entrada siguiente tras la entrada correspondiente a « Caolín » :
« Celulosa
Producción de gelatina [ 8 ]
el texto de las entradas correspondientes a « Tierra de diatomeas » y « Perlita » se sustituye por el texto siguiente :
« Tierra de diatomeas
Producción de gelatina [ 9 ]
Perlita
el texto de la entrada correspondiente a « Preparados a base de microorganismos y enzimas » se sustituye por el texto siguiente :
« Preparados a base de microorganismos y enzimas :
Todos los preparados a base de microorganismos y enzimas habitualmente empleados como auxiliares tecnológicos en la elaboración de alimentos , a excepción de los microorganismos modificados genéticamente y de las enzimas derivadas de “ organismos modificados genéticamente ” , en el sentido de la Directiva 2001/18 / CE ( * ) . » .
“ Dulce de leche ” o “ Confiture de lait ” es una crema de color tostado , suave y dulce , elaborada con leche azucarada y espesada
La restricción se limita a los productos de origen animal . » ;
La restricción se limita a los productos de origen animal .
La restricción se limita a los productos de origen vegetal . » ;
Queso Cheddar
Caolín
Anato , Bixina , Norbixina
Decisión del Consejo
de 10 de abril de 2006
por la que se nombra a tres miembros eslovacos y a tres suplentes eslovacos del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno eslovaco ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 [ 1 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombran en el Comité de las Regiones :
como miembros :
Sr. Juraj BLANÁR , Presidente de la región autónoma de Žilina ,
Sr. Milan MURGAŠ , Presidente de la región autónoma de Banská Bystrica ,
Sr. Zdenko TREBUL'A , Presidente de la región autónoma de Košice ;
como suplentes :
Sr. Pavol SEDLÁČEK , Presidente de la región autónoma de Trenčin ,
Sr. Vladimír BAJAN , Presidente de la región autónoma de Bratislava ,
Sr. Tibor MIKUŠ , Presidente de la región autónoma de Trnava ,
para el resto del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 10 de abril de 2006 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Han quedado vacantes tres puestos de miembros del Comité de las Regiones al concluir los mandatos de los Sres . BAUER , MARČOK y TARČÁK ( miembros ) ; han quedado vacantes tres puestos de suplentes del Comité de las Regiones al concluir los mandatos de los Sres . ŠTEFANEC y TOMEČEK y de la Sra. DEMETEROVÁ ( suplentes ) .
Directiva 2007/16 / CE de la Comisión
de 19 de marzo de 2007
que establece disposiciones de aplicación de la Directiva 85/611 / CEE del Consejo por la que se coordinan las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas sobre determinados organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) en lo que se refiere a la aclaración de determinadas definiciones
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 85/611 / CEE del Consejo , de 20 de diciembre de 1985 , por la que se coordinan las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas sobre determinados organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 bis , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 85/611 / CEE contiene una serie de definiciones , en ocasiones interrelacionadas , referentes a los activos que cabe considerar aptos para inversión por los organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( en lo sucesivo , « los OICVM » ) , entre ellas la definición de valores mobiliarios y la de instrumentos del mercado monetario .
Desde la adopción de la Directiva 85/611 / CEE , ha aumentado considerablemente la variedad de instrumentos financieros que se negocian en los mercados financieros , lo que genera incertidumbre en cuanto a la inclusión de determinadas categorías de instrumentos financieros en las citadas definiciones .
La incertidumbre a la hora de aplicar las definiciones se traduce en interpretaciones divergentes de la Directiva .
A fin de garantizar una aplicación uniforme de la Directiva 85/611 / CEE , permitir a los Estados miembros perfilar una visión común de las categorías de activos que cabe considerar aptos para inversión por los OICVM , y cerciorarse de que las definiciones se interpreten de manera coherente con los principios en que se asienta la citada Directiva 85/611 / CEE — como los que rigen la diversificación de riesgos y los límites de la exposición al riesgo , o la posibilidad del OICVM de reembolsar las participaciones a petición de los partícipes y calcular el valor de inventario neto con ocasión de la emisión o el reembolso de participaciones — , es preciso ofrecer a las autoridades competentes y a los participantes en el mercado mayor seguridad a ese respecto .
Una mayor seguridad jurídica favorecerá también un mejor funcionamiento del procedimiento de notificación de cara a la distribución transfronteriza de los OICVM .
Las aclaraciones que aporta la presente Directiva no generan , en sí , obligación alguna , de actuación u operativa , para las autoridades competentes o los participantes en el mercado .
En lugar de establecer una relación exhaustiva de instrumentos y transacciones financieras , dilucidan criterios básicos que ayudan a determinar si una categoría dada de instrumento financiero queda o no englobada en alguna de las distintas definiciones .
La idoneidad de un activo para inversión por los OICVM no solo ha de determinarse en función de su inclusión en el ámbito de las definiciones que la presente Directiva aclara , sino también en relación con los demás requisitos de la Directiva 85/611 / CEE .
Las autoridades nacionales competentes podrían actuar conjuntamente en el seno del Comité de responsables europeos de reglamentación de valores ( CERV ) para perfilar planteamientos comunes sobre la aplicación práctica y cotidiana de las referidas aclaraciones en el contexto de sus funciones de supervisión — especialmente en relación con otros requisitos de la Directiva 85/611 / CEE , como los procedimientos de control o de gestión del riesgo — y velar por el buen funcionamiento del pasaporte de productos .
La Directiva 85/611 / CEE define los valores mobiliarios desde un punto de vista exclusivamente jurídico-formal .
Dicha definición puede , por tanto , aplicarse a una amplia gama de productos financieros con diferentes características y distintos niveles de liquidez .
Para cada uno de dichos productos financieros , es imprescindible asegurar la coherencia de la definición de valores mobiliarios con las demás disposiciones de la Directiva .
Los fondos de capital fijo representan una categoría de activos a la que , en la Directiva 85/611 / CEE , no se hace expresamente referencia entre los activos aptos para inversión por los OICVM .
Ahora bien , las participaciones de fondos de capital fijo tienen con frecuencia la consideración de valores mobiliarios y su admisión a negociación en un mercado regulado sirve a menudo de fundamento a tal consideración .
Es preciso , por tanto , ofrecer seguridad a los participantes en el mercado y a las autoridades competentes en cuanto a la inclusión , o no , de las participaciones en fondos de capital fijo en la definición de valores mobiliarios .
Las autoridades nacionales competentes podrían actuar conjuntamente en el seno del CERV para perfilar planteamientos comunes por lo que se refiere al empleo práctico y cotidiano de los criterios aplicables a los fondos de capital fijo , en particular por lo que respecta a las normas mínimas básicas en relación con los mecanismos de gestión empresarial .
Se precisa , asimismo , una mayor seguridad jurídica en lo que respecta a la calificación como valores mobiliarios de instrumentos financieros vinculados al rendimiento de otros activos , incluidos activos que la propia Directiva 85/611 / CEE no contempla , o garantizados por tales activos .
Debe quedar claro que , si el nexo con el activo subyacente o con otro componente del instrumento viene dado por un elemento que debe considerarse un derivado incorporado , el instrumento financiero pertenecerá a la subcategoría de los valores mobiliarios que incorporan un elemento derivado .
La consecuencia de lo anterior es que ese elemento ha de estar sujeto a los criterios aplicables a los derivados con arreglo a la Directiva 85/611 / CEE .
A fin de quedar englobados en la definición de instrumentos del mercado monetario de la Directiva 85/611 / CEE , los instrumentos financieros deben satisfacer determinados criterios ; concretamente , deben ser objeto de negociación habitual en el mercado monetario , deben ser líquidos y tener un valor que pueda determinarse con precisión en cualquier momento .
Es preciso velar por la aplicación uniforme de esos criterios , habida cuenta de determinadas prácticas del mercado .
Es asimismo necesario puntualizar que los criterios han de entenderse de manera coherente con otros principios de la Directiva 85/611 / CEE .
La definición de instrumentos del mercado monetario ha de hacerse extensiva a aquellos instrumentos financieros no admitidos o no negociados en un mercado regulado y respecto de los cuales la Directiva 85/611 / CEE establece condiciones adicionales a las condiciones generales que deben satisfacer los instrumentos del mercado monetario .
Es importante , por tanto , aclarar también las mencionadas condiciones a la luz de los requisitos de protección de los inversores y atendiendo a principios de la Directiva tales como la liquidez de la cartera , según se desprende del artículo 37 de dicha Directiva .
Con arreglo a la Directiva 85/611 / CEE , los instrumentos financieros derivados deben considerarse activos financieros líquidos si cumplen los criterios establecidos en la misma .
Es preciso velar por la aplicación uniforme de esos criterios y asimismo aclarar que han de entenderse de manera coherente con otras disposiciones de la Directiva .
Debe puntualizarse también que , si los derivados de crédito satisfacen esas condiciones , constituyen instrumentos financieros derivados en el sentido de la Directiva 85/611 / CEE y pueden , por ende , tener la consideración de activos financieros líquidos .
La necesidad de aclaración es particularmente apremiante en lo que atañe a los derivados sobre índices financieros .
Existe actualmente una gran variedad de índices financieros que funcionan como subyacentes de derivados .
La variedad de tales índices viene dada por su composición o por la ponderación de sus componentes .
En todos los casos , ha de velarse por que el OICVM pueda atender a sus obligaciones en lo que se refiere a la liquidez de la cartera , según se desprende del artículo 37 de la Directiva 85/611 / CEE , y al cálculo del valor de inventario neto , y por que el cumplimiento de esas obligaciones no se vea comprometido como consecuencia de las características del subyacente de un instrumento derivado .
Debe especificarse que los derivados sobre índices financieros cuya composición esté suficientemente diversificada , que constituyan una referencia adecuada del mercado al que corresponden , y que estén sujetos a requisitos de información apropiados en lo tocante a su composición y cálculo entran en la categoría de derivados que constituyen activos financieros líquidos .
Las autoridades nacionales competentes podrían actuar conjuntamente en el seno del CERV para perfilar planteamientos comunes por lo que se refiere a la aplicación práctica , cotidiana , de los anteriores criterios , en relación con índices basados en activos no considerados individualmente aptos para inversión por los OICVM en la Directiva .
La Directiva 85/611 / CEE reconoce como subcategoría de valores mobiliarios e instrumentos del mercado monetario aquellos que incluyen un elemento derivado .
La incorporación de un elemento derivado a un valor mobiliario o a un instrumento del mercado monetario no transforma al instrumento financiero en su integridad en un derivado financiero que escaparía del ámbito de las definiciones de valor mobiliario o instrumento del mercado monetario .
Ha de precisarse , por tanto , si un derivado financiero puede considerarse incluido en otro instrumento .
Por lo demás , la incorporación de derivados a valores mobiliarios o instrumentos del mercado monetario comporta el riesgo de elusión de las normas que la Directiva 85/611 / CEE impone en relación con los derivados .
Ese es el motivo de que la Directiva exija la identificación del elemento derivado incorporado y la sujeción a dichas normas .
Habida cuenta del ritmo de innovación financiera , no siempre es fácil la identificación de los elementos derivados incorporados .
En aras de una mayor seguridad a este respecto , procede , por tanto , establecer criterios para la identificación de los citados elementos .
Con arreglo a la Directiva 85/611 / CEE , escapan del ámbito de la definición de valores mobiliarios y de instrumentos del mercado monetario aquellas técnicas e instrumentos conexos a valores mobiliarios y a instrumentos del mercado monetario que se destinan a una buena gestión de la cartera .
Para delimitar con claridad esas definiciones , es imprescindible fijar una serie de criterios que permitan determinar qué transacciones cabe incluir entre dichas técnicas e instrumentos .
Procede asimismo recordar que las citadas técnicas e instrumentos han de entenderse de manera coherente con las demás obligaciones de los OICVM , especialmente en lo que respecta a su perfil de riesgo .
Es decir , han de ser acordes con lo dispuesto en la Directiva 85/611 / CEE por cuanto se refiere a la gestión y diversificación del riesgo , así como a las restricciones aplicables en relación con las ventas al descubierto y la toma de préstamos .
La Directiva 85/611 / CEE establece los criterios con arreglo a los cuales se definen los OICVM que reproducen índices de acciones o de obligaciones .
Los OICVM que cumplen esos criterios están sujetos a un régimen más flexible por lo que se refiere a los límites de concentración por emisor .
Es , por tanto , necesario alcanzar una comprensión clara de esos criterios y garantizar una aplicación uniforme de los mismos en todos los Estados miembros .
Para ello , es preciso dilucidar con mayor claridad cuándo puede considerarse que un OICVM reproduce un índice , y , por tanto , ofrecer mayor seguridad en cuanto a las condiciones que justifican el tratamiento preferente de los OICVM reproductores de índices .
Se ha consultado al Comité de responsables europeos de reglamentación de valores para obtener su asesoramiento técnico .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité europeo de valores mobiliarios .
HA ADOPTADO LA SIGUIENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Objeto
La presente Directiva establece disposiciones tendentes a aclarar , en aras de su aplicación uniforme , los siguientes términos :
« valores mobiliarios » , según se definen en el artículo 1 , apartado 8 , de la Directiva 85/611 / CEE ;
« instrumentos del mercado monetario » , según se definen en el artículo 1 , apartado 9 , de la Directiva 85/611 / CEE ;
« activos financieros líquidos » , a que se refiere la definición de OICVM recogida en el artículo 1 , apartado 2 , de la Directiva 85/611 / CEE , en relación con instrumentos financieros derivados ;
« valores mobiliarios e instrumentos del mercado monetario que incluyen derivados » , a que se refiere el párrafo cuarto del artículo 21 , apartado 3 , de la Directiva 85/611 / CEE ;
« técnicas e instrumentos orientados a una buena gestión de la cartera » , a que se refiere el artículo 21 , apartado 2 , de la Directiva 85/611 / CEE ;
« OICVM que reproducen índices » , a que se refiere el artículo 22 bis , apartado 1 , de la Directiva 85/611 / CEE .
Artículo 2
Artículo 1 , apartado 8 , de la Directiva 85/611 / CEE
Valores mobiliarios
La referencia a valores mobiliarios , en el artículo 1 , apartado 8 , de la Directiva 85/611 / CEE , se entenderá hecha a aquellos instrumentos financieros que cumplan los siguientes criterios :
el quebranto potencial que el OICVM pueda sufrir en relación con la tenencia de dichos instrumentos habrá de limitarse al importe pagado por los mismos ;
su liquidez no podrá comprometer la capacidad del OICVM de cumplir lo dispuesto en artículo 37 de la Directiva 85/611 / CEE ;
deberá disponerse de una valoración fiable de esos instrumentos consistente en lo siguiente :
en el caso de los valores admitidos o negociados en un mercado regulado a que se refiere el artículo 19 , apartado 1 , letras a ) a d ) , de la Directiva 85/611 / CEE , en precios exactos , fiables y periódicos que sean , bien precios de mercado , bien precios obtenidos mediante sistemas de valoración independientes de los emisores ,
cuando se trate de los otros valores a que se refiere el artículo 19 , apartado 2 , de la Directiva 85/611 / CEE , en una valoración efectuada periódicamente a partir de información procedente del emisor del valor considerado o de estudios competentes en materia de inversión ;
deberá disponerse de información apropiada sobre esos instrumentos consistente en lo siguiente :
en el caso de los valores admitidos o negociados en un mercado regulado a que se refiere el artículo 19 , apartado 1 , letras a ) a d ) , de la Directiva 85/611 / CEE , en la provisión al mercado de datos periódicos , precisos y completos sobre el valor considerado o , si procede , sobre la cartera de la que forma parte dicho valor ,
cuando se trate de los otros valores a que se refiere el artículo 19 , apartado 2 , de la Directiva 85/611 / CEE , en la provisión al OICVM de datos periódicos y precisos sobre el valor considerado o , si procede , sobre la cartera de la que forma parte dicho valor ;
habrán de ser negociables ;
su adquisición deberá ser compatible con los objetivos o con la política de inversión del OICVM , o con ambos , conforme a lo dispuesto en la Directiva 85/611 / CEE ;
los riesgos que comporten deberán estar adecuadamente cubiertos por los procesos de gestión de riesgos del OICVM .
A efectos del primer párrafo , letras b ) y e ) , y a menos que el OICVM disponga de información de la que quepa extraer otra conclusión , se considerará que los instrumentos financieros admitidos o negociados en un mercado regulado conforme a lo previsto en el artículo 19 , apartado 1 , letras a ) , b ) o c ) , de la Directiva 85/611 / CEE no comprometen la capacidad del OICVM de atenerse a lo dispuesto en el artículo 37 de la Directiva 85/611 / CEE y , asimismo , que son negociables .
Los valores mobiliarios a que se refiere el artículo 1 , apartado 8 , de la Directiva 85/611 / CEE se considerará que incluyen los siguientes :
participaciones en fondos de capital fijo constituidos en sociedades de inversión o fondos comunes de inversión que satisfagan los siguientes criterios :
cumplirán los criterios establecidos en el apartado 1 ,
estarán sujetas a los mecanismos de gestión empresarial aplicados a las sociedades ,
cuando de la gestión de los activos se encargue otra entidad por cuenta del fondo de capital fijo , dicha entidad estará sujeta a disposiciones nacionales orientadas a la protección de los inversores ;
participaciones en fondos de capital fijo constituidos con arreglo al Derecho contractual que satisfagan los siguientes criterios :
estarán sujetas a mecanismos de gestión empresarial equivalentes a los aplicados a las sociedades , según se contemplan en la letra a ) , inciso ii ) ,
estarán gestionadas por una entidad que esté sujeta a disposiciones nacionales orientadas a la protección de los inversores ;
instrumentos financieros que satisfagan los siguientes criterios :
estarán garantizados por otros activos , que pueden diferir de los mencionados en el artículo 19 , apartado 1 , de la Directiva 85/611 / CEE , o vinculados al rendimiento de dichos activos .
Cuando un instrumento financiero incluido en el ámbito de aplicación del apartado 2 , letra c ) , incluya un componente consistente en un derivado , tal como se contempla en el artículo 10 de la presente Directiva , los requisitos establecidos en el artículo 21 de la Directiva 85/611 / CEE serán aplicables a dicho componente
Artículo 3
Artículo 1 , apartado 9 , de la Directiva 85/611 / CEE
Instrumentos que habitualmente se negocian en el mercado monetario
La referencia del artículo 1 , apartado 9 , de la Directiva 85/611 / CEE a los instrumentos del mercado monetario en tanto que instrumentos se entenderá hecha a lo siguiente :
instrumentos financieros admitidos a negociación o negociados en un mercado regulado , de conformidad con lo previsto en el artículo 19 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , de la Directiva 85/611 / CEE ;
instrumentos financieros no admitidos a negociación .
La referencia del artículo 1 , apartado 9 , de la Directiva 85/611 / CEE a los instrumentos del mercado monetario en tanto que instrumentos que habitualmente se negocian en el mercado monetario se entenderá hecha a los instrumentos financieros que satisfagan uno de los siguientes criterios :
que , en la fecha de emisión , tengan un vencimiento inferior o igual a 397 días ;
que tengan un vencimiento residual inferior o igual a 397 días ;
que estén sujetos a ajustes de rendimiento periódicos , con arreglo a las condiciones del mercado monetario , al menos una vez cada 397 días ;
que su perfil de riesgo , incluidos los riesgos de crédito y de tipo de interés , corresponda al de instrumentos financieros con un vencimiento como el previsto en las letras a ) o b ) , o estén sujetos a ajustes de rendimiento según lo previsto en la letra c ) .
Artículo 4
Instrumentos líquidos con un valor que pueda determinarse con precisión en todo momento
La referencia del artículo 1 , apartado 9 , de la Directiva 85/611 / CEE a los instrumentos del mercado monetario en tanto que instrumentos que sean líquidos se entenderá hecha a aquellos instrumentos financieros que puedan venderse a un coste limitado en un plazo razonablemente breve , habida cuenta de la obligación del OICVM de recomprar o reembolsar sus participaciones a petición de cualquier partícipe .
La referencia del artículo 1 , apartado 9 , de la Directiva 85/611 / CEE a los instrumentos del mercado monetario en tanto que instrumentos que tengan un valor que pueda determinarse con precisión en todo momento se entenderá hecha a aquellos instrumentos financieros para los que se disponga de sistemas de valoración precisos y fiables , que satisfagan los siguientes requisitos :
deberán permitir al OICVM calcular un valor de inventario neto acorde con aquel al que el instrumento financiero mantenido en la cartera podría intercambiarse entre partes informadas en una transacción libre condiciones de mercado ;
deberán basarse , bien en datos del mercado o bien en modelos de valoración , incluidos los basados en costes amortizados .
Los criterios a que se refieren los apartados 1 y 2 se considerarán satisfechos en el caso de aquellos instrumentos financieros que habitualmente se negocien en el mercado monetario a efectos de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 9 , de la Directiva 85/611 / CEE , y admitidos o negociados en un mercado regulado , conforme a lo dispuesto en el artículo 19 , apartado 1 , las letras a ) , b ) o c),de dicha Directiva , a menos que el OICVM disponga de información de la que quepa extraer otra conclusión .
Artículo 5
Artículo 19 , apartado 1 , letra h , ) de la Directiva 85/611 / CEE
Instrumentos cuya emisión o emisor estén regulados con fines de protección de los inversores y del ahorro
La referencia del artículo 19 , apartado 1 , letra h ) , de la Directiva 85/611 / CEE a los instrumentos del mercado monetario , salvo los negociados en un mercado regulado , cuando la emisión o el emisor de dichos instrumentos estén , en sí , regulados con fines de protección de los inversores y del ahorro , se entenderá hecha a los instrumentos financieros que satisfagan las siguientes condiciones :
deberán satisfacer uno de los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 2 , y la totalidad de los establecidos en el artículo 4 , apartados 1 y 2 ;
deberá disponerse de información adecuada al respecto , incluida aquella que permita la oportuna evaluación de los riesgos de crédito conexos a la inversión en tales instrumentos , a la luz de lo dispuesto en los apartados 2 , 3 y 4 del presente artículo ;
deberán ser libremente negociables .
En relación con los instrumentos del mercado monetario contemplados en el segundo y cuarto guiones del artículo 19 , apartado 1 , letra h ) , de la Directiva 85/611 / CEE , o con los emitidos por las administraciones locales o regionales de los Estados miembros o por organismos públicos internacionales , pero que no cuente con la garantía de un Estado miembro , o bien , en el caso de Estados miembros configurados como Estados federales , de uno de los Estados integrantes de la federación , se considerará que la información adecuada a que se refiere el apartado 1 , letra b ) , del presente artículo consiste en lo siguiente :
información tanto sobre la emisión o el programa de emisión como sobre la situación jurídica y financiera del emisor anterior a la emisión del instrumento del mercado monetario ;
la información a que alude la letra a ) , actualizada periódicamente y siempre que se registre un hecho significativo ;
la información a que se refiere la letra a ) , verificada por parte de terceros debidamente cualificados que no estén sujetos a las instrucciones del emisor ;
estadísticas disponibles y fiables sobre la emisión o el programa de emisión .
En relación con los instrumentos del mercado monetario contemplados en el tercer guión del artículo 19 , apartado 1 , letra h ) , de la Directiva 85/611 / CEE , se considerará que la información adecuada a que se refiere el apartado 1 , letra b ) , del presente artículo consiste en lo siguiente :
información sobre la emisión o el programa de emisión o sobre la situación jurídica y financiera del emisor anterior a la emisión del instrumento del mercado monetario ;
estadísticas disponibles y fiables sobre la emisión o el programa de emisión o de otros datos que permitan la oportuna evaluación de los riesgos de crédito conexos a la inversión en tales instrumentos .
En relación con todos los instrumentos del mercado monetario contemplados en el primer guión del artículo 19 , apartado 1 , letra h ) , de la Directiva 85/611 / CEE , salvedad hecha de los mencionados en el apartado 2 del presente artículo , y los emitidos por el Banco Central Europeo o por los bancos centrales de los Estados miembros , se considerará que la información adecuada a que se refiere el apartado 1 , letra b ) , del presente artículo consiste en información sobre la emisión o el programa de emisión o sobre la situación jurídica y financiera del emisor anterior a la emisión del instrumento del mercado monetario .
Artículo 6
Entidad sujeta y que actúe con arreglo a unas normas cautelares que , a juicio de las autoridades competentes , sean , como mínimo , tan rigurosas como las establecidas en la normativa comunitaria
La referencia del tercer guión del artículo 19 , apartado 1 , letra h ) , de la Directiva 85/611 / CEE a una entidad sujeta y que actúe con arreglo a unas normas cautelares que , a juicio de las autoridades competentes , sean , como mínimo , tan rigurosas como las establecidas en la normativa comunitaria se entenderá hecha a un emisor que esté sujeto y actúe con arreglo a normas cautelares y con respecto al cual se satisfaga uno de los siguientes criterios :
que esté radicado en el Espacio Económico Europeo ;
que esté radicado en los países de la OCDE pertenecientes al Grupo de los Diez ;
que tenga atribuido , como mínimo , el grado de riesgo apto para inversión ( investment grade ) ;
que pueda demostrarse , a partir de un análisis minucioso del emisor , que las normas cautelares aplicables al mismo son , como mínimo , tan rigurosas como las establecidas en la normativa comunitaria .
Artículo 7
Instrumentos de titulización que se benefician de una línea de liquidez bancaria
La referencia del cuarto guión del artículo 19 , apartado 1 , letra h ) , de la Directiva 85/611 / CEE a instrumentos de titulización se entenderá hecha a estructuras , ya sea societarias , fiduciarias ( trust ) o contractuales , establecidas con el fin de realizar operaciones de titulización .
La referencia del artículo 19 , apartado 1 , letra h ) , cuarto guión , de la Directiva 85/611 / CEE a líneas de liquidez bancaria se entenderá hecha a líneas de crédito avaladas por una entidad financiera que se ajuste a lo dispuesto en el tercer guión del artículo 19 , apartado 1 , letra h ) , de la Directiva 85/611 / CEE .
Artículo 8
Artículo 1 , apartado 2 , y artículo 19 , apartado 1 , letra g ) , de la Directiva 85/611 / CEE
Activos financieros líquidos en lo que respecta a instrumentos financieros derivados
La referencia del artículo 1 , apartado 2 , de la Directiva 85/611 / CEE a activos financieros líquidos se entenderá hecha , en lo que respecta a los instrumentos financieros derivados , a instrumentos financieros derivados que satisfagan los siguientes criterios :
sus activos subyacentes consistirán en uno o más de los siguientes instrumentos :
activos de los enumerados en el artículo 19 , apartado 1 , de la Directiva 85/611 / CEE , incluidos los instrumentos financieros que presenten una o varias de las características de dichos activos ,
tipos de interés ,
tipos de cambio o divisas ,
índices financieros ;
si se trata de derivados OTC , estos deberán satisfacer las condiciones establecidas en el segundo y tercer guiones del artículo 19 , apartado 1 , letra g ) , de la Directiva 85/611 / CEE .
Los instrumentos financieros derivados a que se refiere el artículo 19 , apartado 1 , letra g ) , de la Directiva 85/611 / CEE se considerará que incluyen aquellos que cumplan los siguientes criterios :
deberán permitir la transferencia del riesgo de crédito de activos de las características previstas en el apartado 1 , letra a ) , del presente artículo , con independencia de los demás riesgos conexos a los mismos ;
no deberán dar lugar a la entrega o transferencia de activos , incluido el efectivo , distintos de los previstos en el artículo 19 , apartados 1 y 2 , de la Directiva 85/611 / CEE ;
deberán satisfacer las condiciones aplicables a los derivados OTC establecidas en el segundo y tercer guiones del artículo 19 , apartado 1 , letra g ) , de la Directiva 85/611 / CEE y en los apartados 3 y 4 del presente artículo ;
los riesgos que comporten deberán estar adecuadamente cubiertos por los procesos de gestión de riesgos del OICVM , y por sus mecanismos internos de control en caso de riesgos de asimetría de información entre el OICVM y la contraparte del derivado de crédito que obedezcan a las posibilidades de acceso de dicha contraparte a información no accesible al público sobre empresas cuyos activos sirvan de activos subyacentes a los derivados de crédito ;
A efectos de lo dispuesto en el tercer guión del artículo 19 , apartado 1 , letra g ) , de la Directiva 85/611 / CEE , la referencia al valor justo se entenderá hecha al importe por el que podría intercambiarse un activo o liquidarse una obligación entre partes informadas en una transacción libre en condiciones de mercado .
A efectos de lo dispuesto en el tercer guión del artículo 19 , apartado 1 , letra g ) , de la Directiva 85/611 / CEE , la referencia a una evaluación fiable y verificable se entenderá hecha a toda valoración efectuada por el OICVM que corresponda al valor justo a que se refiere el apartado 3 del presente artículo , que no se base exclusivamente en las cotizaciones ofrecidas por la contraparte y que satisfaga las siguientes condiciones :
la valoración deberá basarse , bien en un valor de mercado actualizado y fiable del instrumento , o bien , si no se dispone de tal valor , en un modelo de fijación de precios que utilice una metodología adecuada y reconocida ;
la valoración deberá ser verificada por uno de los siguientes :
un tercero apropiado , que sea independiente de la contraparte del derivado OTC , con una frecuencia adecuada y de tal manera que el OICVM pueda comprobarla ,
una unidad del OICVM que sea independiente del departamento encargado de gestionar los activos y que esté debidamente preparada a tal efecto .
La referencia del artículo 1 , apartado 2 , y del artículo 19 , apartado 1 , letra g ) , de la Directiva 85/611 / CEE a activos financieros líquidos se entenderá con exclusión de los derivados sobre materias primas .
Artículo 9
Artículo 19 , apartado 1 , letra g ) , de la Directiva 85/611 / CEE
Índices financieros
La referencia de la letra g ) del artículo 19 , apartado 1 , de la Directiva 85/611 / CEE a los índices financieros se entenderá hecha a índices que satisfagan los siguientes criterios :
deberán estar suficientemente diversificados , lo que comporta el cumplimiento de las siguientes condiciones :
la composición del índice habrá de ser tal que las variaciones de precios o las operaciones de negociación en relación con uno de sus componentes no influyan indebidamente en el rendimiento del índice ,
si el índice está compuesto por los activos a que se refiere el artículo 19 , apartado 1 , de la Directiva 85/611 / CEE , su composición deberá estar diversificada , como mínimo , conforme a lo dispuesto en el artículo 22 bis de dicha Directiva ,
si el índice está compuesto por activos distintos de aquellos a que se refiere el artículo 19 , apartado 1 , de la Directiva 85/611 / CEE , su composición deberá estar diversificada de tal manera que sea equivalente a la prevista en el artículo 22 bis de dicha Directiva ;
deberán constituir una referencia adecuada del mercado al que corresponden , lo que a su vez comporta el cumplimiento de las siguientes condiciones :
el índice deberá medir el rendimiento de un conjunto representativo de activos subyacentes de manera adecuada y pertinente ,
el índice deberá revisarse o reajustarse periódicamente para garantizar que siga reflejando los mercados a los que corresponde , con arreglo a criterios hechos públicos ,
los activos subyacentes habrán de ser lo bastante líquidos para permitir a los usuarios reproducir el índice , si procede ;
deberán publicarse de forma adecuada , lo que comporta el cumplimiento de las siguientes condiciones :
su proceso de publicación deberá basarse en procedimientos solventes a la hora de recoger los precios y de calcular y publicar el valor del índice , procedimientos que incluirán mecanismos de determinación de los precios de aquellos componentes para los que no se disponga de un precio de mercado ,
deberá proporcionarse , amplia y oportunamente , información pertinente sobre extremos tales como el cálculo del índice , las metodologías de reajuste del índice , las variaciones del índice , o los posibles problemas operativos que impidan facilitar información oportuna y exacta .
Cuando la composición de los activos utilizados como activos subyacentes por los derivados financieros , de conformidad con el artículo 19 , apartado 1 , de la Directiva 85/611 / CEE , no satisfaga las condiciones establecidas en el apartado 1 del presente artículo , dichos activos financieros se considerarán , siempre que cumplan los requisitos establecidos en el artículo 8 , apartado 1 , de la presente Directiva , derivados sobre una combinación de los activos contemplados en el artículo 8 , apartado 1 , letra a ) , incisos i ) a iii ) .
Artículo 10
Artículo 21 , apartado 3 , párrafo cuarto , de la Directiva 85/611 / CEE
Valores mobiliarios e instrumentos del mercado monetario que incluyen derivados
La referencia del artículo 21 , apartado 3 , párrafo cuarto , de la Directiva 85/611 / CEE a valores mobiliarios que incluyen un derivado se entenderá hecha a instrumentos financieros que satisfagan los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 1 , de la presente Directiva y que contengan un componente que cumpla los siguientes criterios :
en virtud de dicho componente , la totalidad o parte de los flujos de efectivo que de otro modo requeriría el valor mobiliario que sirva de contrato principal deberán poderse modificar en función de un tipo de interés , precio de instrumento financiero , tipo de cambio , índice de precios o tipos , calificación crediticia o índice de crédito especificados , o de otra variable , y poder variar , por tanto , de manera análoga a la de un derivado autónomo ;
las características y riesgos económicos inherentes al derivado considerado no podrán estar relacionadas estrechamente con los correspondientes al contrato principal ;
deberá tener una incidencia significativa en el perfil de riesgo y el precio del valor mobiliario .
Los instrumentos del mercado monetario que cumplan una de las condiciones previstas en el artículo 3 , apartado 2 , y todas las condiciones previstas en el artículo 4 , apartados 1 y 2 , de la presente Directiva y que contengan un componente que satisfaga los criterios establecidos en el apartado 1 del presente artículo tendrán la consideración de instrumentos del mercado monetario que incluyen un derivado .
No se considerará que un valor mobiliario o un instrumento del mercado monetario incluye un derivado si contiene un componente que sea contractualmente negociable al margen del valor mobiliario o del instrumento del mercado monetario .
Dicho componente tendrá la consideración de instrumento financiero autónomo .
Artículo 11
Artículo 21 , apartado 2 , de la Directiva 85/611 / CEE
Técnicas e instrumentos para una buena gestión de la cartera
La referencia del artículo 21 , apartado 2 , de la Directiva 85/611 / CEE a técnicas e instrumentos que tienen por objeto los valores mobiliarios para una buena gestión de la cartera se entenderá hecha a técnicas e instrumentos que satisfagan los siguientes criterios :
deberán ser económicamente adecuados , en el sentido de que resulten eficaces en relación con su coste ;
el recurso a los mismos deberá perseguir uno o varios de los siguientes objetivos específicos :
reducción del riesgo ,
reducción de costes ,
generación de capital o ingresos suplementarios para el OICVM , con un nivel de riesgo que esté en consonancia con el perfil de riesgo del OICVM y las normas sobre diversificación del riesgo establecidas en el artículo 22 de la Directiva 85/611 / CEE ;
Las técnicas e instrumentos que satisfagan los criterios establecidos en el apartado 1 y que estén vinculados a instrumentos del mercado monetario tendrán la consideración de técnicas e instrumentos que tienen por objeto los instrumentos del mercado monetario para una buena gestión de la cartera a que se refiere el artículo 21 , apartado 2 , de la Directiva 85/611 / CEE .
Artículo 12
Artículo 22 bis , apartado 1 , de la Directiva 85/611 / CEE
OICVM que reproducen índices
La referencia del artículo 22 bis , apartado 1 , de la Directiva 85/611 / CEE a la reproducción o reflejo de la composición de cierto índice de acciones o de obligaciones se entenderá hecha a la reproducción o reflejo de la composición de los activos subyacentes del índice , incluido el supuesto de utilización de derivados o de otras de las técnicas e instrumentos a que se refieren el artículo 21 , apartado 2 , de la Directiva 85/611 / CEE y el artículo 11 de la presente Directiva .
La referencia del primer guión del artículo 22 bis , apartado 1 , de la Directiva 85/611 / CEE a un índice cuya composición esté suficientemente diversificada se entenderá hecha a todo índice que cumpla las normas sobre diversificación del riesgo establecidas en el artículo 22 bis de dicha Directiva .
La referencia del segundo guión del artículo 22 bis , apartado 1 , de la Directiva 85/611 / CEE a un índice que constituye una referencia adecuada se entenderá hecha a todo índice cuyo proveedor utilice un método reconocido que normalmente no suponga la exclusión de ninguno de los principales emisores del mercado al que se refiere .
La referencia del tercer guión del artículo 22 bis , apartado 1 , de la Directiva 85/611 / CEE a un índice publicado de manera apropiada se entenderá hecha a todo índice que satisfaga los siguientes criterios :
deberá ser accesible al público ;
el proveedor del índice habrá de ser independiente del OICVM que lo reproduce .
Lo dispuesto en la letra b ) no obstará para que los proveedores de índices y los OICVM formen parte del mismo grupo económico , siempre y cuando se hayan previsto disposiciones eficaces para la gestión de los conflictos de intereses .
Artículo 13
Transposición
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 23 de marzo de 2008 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para ajustarse a lo dispuesto en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 23 de julio de 2008 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 15
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 375 de 31.12.1985 , p. 3 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/1 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 79 de 24.3.2005 , p. 9 ) .
Primer presupuesto rectificativo de la Agencia Europea de Medicamentos ( EMEA ) para 2007
En virtud del artículo 26 , apartado 2 , del Reglamento financiero de la Agencia Europea de Medicamentos ( EMEA ) aprobado por el consejo de administración el 10 de junio de 2004 , « el presupuesto y los presupuestos rectificativos serán publicados en el Diario Oficial de la Unión Europea » .
El primer presupuesto rectificativo de la EMEA para 2007 fue aprobado por el consejo de administración el 4 de octubre de 2007 ( EMEA / MB/280571/2007 )
( en EUR )
Partida
Descripción
Presupuesto 2005
Presupuesto 2006
Presupuesto 2007
Modificaciones
Presupuesto modificado 2007
Ingresos
Tasas percibidas
Ingresos procedentes de intereses bancarios
Ingresos procedentes de certificados de exportación , distribuciones paralelas y otros gastos administrativos similares
Contribuciones a programas comunitarios e ingresos por servicios
Ingresos diversos
Presupuesto total
Gastos
Análisis , programación y asistencia técnica para proyectos específicos
Evaluación de medicamentos
Programas comunitarios
Reglamento ( UE ) no 1375/2013 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2013
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a la Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) 39
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de normas internacionales de contabilidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 de la Comisión [ 2 ] se adoptaron determinadas normas internacionales e interpretaciones existentes a 15 de octubre de 2008 .
El 27 de junio de 2013 , el Consejo de Normas Internacionales de Contabilidad publicó una serie de modificaciones de la Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) 39 , « Instrumentos financieros : Reconocimiento y valoración en el documento titulado Novación de derivados y continuación de la contabilidad de coberturas » .
Las modificaciones tienen por objeto aportar una solución en los casos de novación de un derivado designado como instrumento de cobertura y sustitución de una contraparte por una contraparte central , como consecuencia de disposiciones legales o reglamentarias .
Esta solución significa que la contabilidad de coberturas podrá continuar con independencia de la novación , lo cual no estaría permitido de no haberse introducido la modificación .
A fin de evitar que , como consecuencia de disposiciones legales o reglamentarias , o de la introducción de tales disposiciones legales o reglamentarias , la novación de derivados extrabursátiles con una contraparte central genere obligaciones en materia de información financiera , es necesario prever una excepción a los requisitos actuales de interrupción de la contabilidad de coberturas en la NIC 39 .
La consulta con el Grupo de Expertos Técnicos del Grupo Consultivo Europeo en materia de Información Financiera confirma que las modificaciones de la NIC 39 cumplen los criterios técnicos para su adopción , establecidos en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Reglamentación Contable .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 1126/2008 , la Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) 39 , « Instrumentos financieros : Reconocimiento y valoración » , queda modificada con arreglo a lo previsto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Todas las empresas aplicarán las modificaciones mencionadas en el artículo 1 a más tardar desde la fecha de inicio de su primer ejercicio a partir del 1 de enero de 2014 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO L 320 de 29.11.2008 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 648/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de julio de 2012 , relativo a los derivados extrabursátiles , las entidades de contrapartida central y los registros de operaciones ( DO L 201 de 27.7.2012 , p. 1 ) .
ANEXO
NIC 39
« Instrumentos financieros : Reconocimiento y valoración »
« Reproducción permitida en el Espacio Económico Europeo . Todos los derechos reservados fuera del EEE , a excepción del derecho de reproducción para uso personal u otra finalidad lícita . Puede obtenerse más información del IASB en www.iasb.org » .
Modificaciones de la NIC 39 ; « Instrumentos financieros : Reconocimiento y valoración »
Novación de derivados y continuación de la contabilidad de coberturas
Se modifican los párrafos 91 y 101 .
Coberturas del valor razonable
Una entidad interrumpirá de forma prospectiva la contabilidad de coberturas especificada en el párrafo 89 si :
el instrumento de cobertura expirase , fuese vendido , resuelto o ejercido .
A este objeto , la sustitución o la renovación sucesiva de un instrumento de cobertura por otro no es una expiración o resolución si dicha sustitución o renovación es parte de la estrategia de cobertura documentada de la entidad .
Además , a este objeto , no se producirá la expiración o la resolución del instrumento de cobertura si :
como consecuencia de disposiciones legales o reglamentarias , o de su introducción , las partes en el instrumento de cobertura acuerdan que una o varias contrapartes de compensación sustituyan a su contraparte original para convertirse en la nueva contraparte de cada una de las partes .
A este efecto , se entenderá por contraparte de compensación una contraparte central ( denominada a veces « organización de compensación » u « organismo de compensación » ) o una entidad o entidades , por ejemplo , un miembro compensador de una organización de compensación o un cliente de dicho miembro , que actúen en calidad de contraparte para llevar a cabo la compensación a través de una contraparte central .
No obstante , cuando las partes en el instrumento de cobertura sustituyan a sus contrapartes originales por contrapartes diferentes , el presente párrafo será de aplicación únicamente si cada una de dichas partes lleva a cabo la compensación con la misma contraparte central .
los demás cambios , en su caso , que se introduzcan en el instrumento de cobertura , se limitan a lo estrictamente necesario para efectuar la mencionada sustitución de la contraparte .
Los cambios introducidos serán , exclusivamente , los que resulten coherentes con las condiciones que cabría esperar si el instrumento de cobertura fuese compensado inicialmente con la contraparte de compensación .
Estos cambios incluyen modificaciones de los requisitos de la garantía , los derechos a compensar saldos de cuentas a cobrar y cuentas a pagar , y los gastos aplicados .
Coberturas del flujo de efectivo
En cualquiera de las siguientes circunstancias la entidad interrumpirá de forma prospectiva la contabilidad de coberturas según lo especificado en los párrafos 95 a 100 de la norma :
si el instrumento de cobertura expirase , o fuese vendido , resuelto o ejercido .
En este caso , el resultado acumulado del instrumento de cobertura que ha sido reconocido en otro resultado global desde el ejercicio en que la cobertura fue eficaz [ véase el párrafo 95 , letra a ) ] continuará siendo reconocido de forma separada en el patrimonio neto hasta que la transacción prevista tenga lugar .
Cuando esto ocurra , se aplicarán los párrafos 97 , 98 o 100 .
Al objeto del presente subpárrafo , la sustitución o la renovación sucesiva de un instrumento de cobertura por otro no es una expiración o resolución si dicha sustitución o renovación es parte de la estrategia de cobertura documentada de la entidad .
Además , al objeto del presente subpárrafo , no se producirá la expiración o la resolución del instrumento de cobertura si :
Se inserta el apartado 108D y , en el apéndice A , el apartado AG113A.
Fecha de vigencia y transición
El documento Novación de derivados y continuación de la contabilidad de coberturas ( modificaciones de la NIC 39 ) , publicado en junio de 2013 , modificó los párrafos 91 y 101 y añadió el párrafo AG 113A.
Se permite su aplicación anticipada .
Si una entidad aplicase dichas modificaciones en ejercicios anteriores revelará ese hecho .
Evaluación de la eficacia de la cobertura
A Con objeto de despejar cualquier duda , los efectos de la sustitución de la contraparte original por una contraparte de compensación y de la realización de los cambios conexos descritos en el párrafo 91 , letra a ) , inciso ii ) , y en el párrafo 101 , letra a ) , inciso ii ) , deberán reflejarse en la valoración del instrumento de cobertura y , por tanto , en la evaluación y valoración de la eficacia de la cobertura .
La entidad aplicará esos párrafos a los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de enero de 2014 .
La entidad aplicará estas modificaciones con carácter retroactivo , con arreglo a la NIC 8 Políticas contables , cambios en las estimaciones contables y errores .
El Reglamento ( UE ) no 648/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] exige la compensación central de determinadas categorías de derivados extrabursátiles En consecuencia , las contrapartes de determinados instrumentos de cobertura deberán convenir en sustituir a su contraparte original en la operación de cobertura por una contraparte central que cumpla los requisitos del citado Reglamento .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de noviembre de 2011
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización de conformidad con el apartado 28 del Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( solicitud EGF/2010/020 IE / Construction 43 de Irlanda )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] y , en particular , su apartado 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para prestar ayuda adicional a los trabajadores despedidos a raíz de importantes cambios estructurales en los patrones del comercio mundial como consecuencia de la globalización , y para ayudarlos a reincorporarse al mercado laboral .
El ámbito de aplicación del FEAG se amplió a las solicitudes presentadas a partir del 1 de mayo de 2009 , para incluir ayuda a los trabajadores despedidos como consecuencia directa de la crisis financiera y económica mundial .
El Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del FEAG dentro de un límite máximo anual de 500 millones EUR .
La Comisión propone , en consecuencia movilizar un importe de 21664148 EUR .
Procede , por tanto , movilizar el FEAG para proporcionar una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada por Irlanda .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea del ejercicio 2011 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización para aportar una cantidad de 21664148 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de noviembre de 2011 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
El 9 de junio de 2010 , Irlanda presentó una solicitud para movilizar el FEAG en relación con una serie de despidos que tuvieron lugar en 1560 empresas cuya actividad está clasificada en la división 43 de la NACE Revisión 2 ( « Actividades de construcción especializada » ) en las regiones de nivel NUTS 2 Frontera , Centro y Oeste ( IE01 ) y Sur y Este ( IE02 ) de dicho país , y la complementó mediante información adicional hasta el 17 de junio de 2011 .
La solicitud cumple los requisitos establecidos en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 para la fijación del importe de las contribuciones financieras .
Reglamento ( CE ) no 1341/2005 de la Comisión
de 16 de agosto de 2005
por el que se fijan , para la campaña de comercialización de 2005/06 , los importes de la ayuda al cultivo de uvas destinadas a la producción de determinadas variedades de pasas y de la ayuda a la replantación de vides dañadas por la filoxera
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 7 , apartado 1 , segundo párrafo , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 establece los criterios para la fijación de la ayuda al cultivo de uvas destinadas a la producción de pasas de las variedades sultanina y Moscatel y de pasas de Corinto .
El artículo 7 , apartado 1 , tercer párrafo , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 prevé la posibilidad de diferenciar el importe de la ayuda en función de las variedades de uvas .
También prevé que ese importe pueda diferenciarse en función de otros factores que puedan influir en el rendimiento .
En el caso de las sultaninas , procede , pues , prever una diferenciación suplementaria entre las superficies dañadas por la filoxera y las demás .
Con respecto a la campaña de comercialización 2004/05 , la inspección de las superficies dedicadas al cultivo de las uvas a que se refiere el artículo 7 , apartado 1 , primer párrafo , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 no ha permitido observar rebasamiento alguno de la superficie máxima garantizada fijada en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1621/1999 de la Comisión , de 22 de julio de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo en lo relativo a la ayuda al cultivo de uvas destinadas a la producción de determinadas variedades de pasas [ 2 ] .
Procede determinar la ayuda al cultivo de las mencionadas uvas en la campaña de comercialización 2005/06 .
Asimismo , procede determinar la ayuda que debe concederse a los productores que replanten sus viñedos para combatir la filoxera en las condiciones establecidas en el artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos transformados a base de frutas y hortalizas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la campaña de comercialización 2005/06 , la ayuda al cultivo a que se refiere el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 se fija en :
2603 EUR por hectárea en el caso de las superficies plantadas de uvas de la variedad sultanina , que estén dañadas por la filoxera o se hayan replantado como mínimo hace cinco años ;
3569 EUR por hectárea en el caso de las demás superficies plantadas de uvas de la variedad sultanina ;
3391 EUR por hectárea en el caso de las superficies plantadas de uvas de Corinto ;
969 EUR por hectárea en el caso de las superficies plantadas de uvas de la variedad Moscatel .
Con respecto a la campaña de comercialización 2005/06 , la ayuda a la replantación a que se refiere el artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 se fija en 3917 EUR por hectárea .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2004 de la Comisión ( DO L 64 de 2.3.2004 , p. 25 ) .
DO L 192 de 24.7.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1880/2001 ( DO L 258 de 27.9.2001 , p. 14 ) .
Reglamento ( CE ) no 205/2009 de la Comisión
de 16 de marzo de 2009
por el que se aprueban modificaciones menores del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Riso Nano Vialone Veronese ( IGP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 , segunda frase ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 y en virtud del artículo 17 , apartado 2 , de dicho Reglamento , la Comisión ha examinado la solicitud de Italia con vistas a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Riso Nano Vialone Veronese » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1263/96 de la Comisión [ 3 ] .
La solicitud tiene por objeto modificar el pliego de condiciones en lo que atañe a la descripción del producto .
La primera modificación precisa que las semillas utilizadas deben ser de la variedad Vialone Nano .
La segunda modificación se refiere a las características biométricas de los granos de arroz y fija valores mínimos o máximos en lugar de los valores medios indicados hasta ahora .
La tercera modificación se refiere a los parámetros fisicoquímicos amilosa , gelatinización , consistencia y viscosidad .
La Comisión ha examinado las modificaciones citadas y ha llegado a la conclusión de que están justificadas .
Al tratarse de modificaciones de menor importancia en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión puede aprobarlas sin recurrir al procedimiento descrito en los artículos 5 , 6 y 7 del Reglamento citado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Riso Nano Vialone Veronese » se modifica conforme a lo establecido en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
La ficha consolidada que recoge los elementos principales del pliego de condiciones figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
DO L 163 de 2.7.1996 , p. 19 .
ANEXO I
En el pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Riso Nano Vialone Veronese » , se aprueban las modificaciones siguientes :
« Descripción del producto » :
En el artículo 4 , apartado 5 ,
en lugar de « Las semillas de Vialone Nano utilizadas no deben estar infectadas de parásitos criptógamos , como por ejemplo : pircularia oryzæ , fusarium monoliforme , drechslera oryzæ .
Las semillas deben estar certificadas por el ENSE . » ,
léase : « Las semillas utilizadas deben ser de la variedad Vialone Nano y estar certificadas por el ENSE . » .
En el artículo 6 , apartado 1 , relativo a las características biométricas del grano , en lugar de :
« longitud
anchura 3,5 mm ;
espesor 2,1 mm ;
forma ( longitud / anchura ) 1,6 » ,
léase : « longitud
anchura entre 3,4 mm y 3,6 mm ;
espesor entre 2,0 mm y 2,2 mm ;
forma ( relación longitud / anchura . ) entre 1,5 y 1,7 » .
En el artículo 6 , apartado 4 , relativo a los parámetros físico-químicos , en lugar de :
« amilosa
sustancia seca superior al 23 % ;
tiempo de gelatinización de 15,5 a 16,5 min ;
índice de consistencia superior a 0,90 kg / cm2 ;
índice de viscosidad inferior a 1,1 g / cm » ,
léase : « amilosa
no inferior al 21 % de materia seca ;
tiempo de gelatinización entre 15 y 20 minutos ,
índice de consistencia no inferior a 0,85 kg / cm2 ,
índice de viscosidad no superior a 2,5 g / cm » .
ANEXO II
RESUMEN
Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios
« RISO NANO VIALONE VERONESE »
No CE : IT-PGI-0117-1529-16.2.2001
DOP ( ) IGP ( X )
La presente ficha resumen de los principales datos del pliego de condiciones se ofrece únicamente a título informativo .
Servicio competente del Estado miembro
Nombre MINISTERO DELLE POLITICHE AGRICOLE E FORESTALI
Dirección Via XX Settembre n.20 - 00187 ROMA
Teléfono 06-4819968
Correo electrónico qtc3@politicheagricole.it
Agrupación solicitante
Nombre Consorzio Tutela Riso Vialone Nano Veronese IGP
Dirección Via Mazzini , 2b – 37063 Isola della Scala ( VR )
Teléfono 045 6630815
Correo electrónico —
Composición productores / transformadores ( X ) otros ( )
Tipo de producto
Clase 1.6 . Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
Descripción del pliego de condiciones
Resumen de las condiciones del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 ]
Nombre
« Riso Nano Vialone Veronese »
Descripción
Variedad de ciclo vegetativo semiprecoz , de talla intermedia , de grano fino , mútico , perlado .
Genealogía : Nano x Vialone ;
Grupo varietal : Japonica ;
Año de difusión : 1937 ;
Ciclo vegetativo : 155 días ;
Longitud del tallo : 95,2 cm ;
Color de los nudos : violeta ;
Color de los entrenudos : violeta en estrías ;
Limbo foliar : color violeta en estrías , forma de crecimiento pendular ;
Color de la vaina : violeta ;
Color de las aurículas : violeta ;
Color de la juntura : violeta ;
Lígula : 17,0 mm de longitud , tipo bífida , color violeta ; forma de crecimiento de la hoja : en bandera descendente ;
Panícula : 17,8 cm de longitud , crecimiento en péndulo , tipo abierto , exerción pronunciada , mútica ;
Color del estigma : pigmentado ;
Color de las glumas : violáceo marrón ;
Color de las glumelas : carena violácea marrón , cubierta violácea marrón , ápice violáceo marrón ;
Espiguilla : sin arista , pilosidad media , 8,1 mm de longitud , 4,1 mm de anchura , peso de 1000 granos = 37,9 g ;
Cariópside : color del pericarpio blanco , longitud : entre 5,6 mm y 5,8 mm ; anchura : entre 3,4 mm y 3,6 mm ; espesor : entre 2,0 mm y 2,2 mm ; forma ( relación longitud / anchura ): entre 1,5 y 1,7 ; peso de 1000 granos = 31,1 g ;
Tolerancia al frío : plántula = elevada , en la floración = media ; Tolerancia al agua alta ( 40-50 ): elevada ;
Velocidad de desarrollo de la plántula : elevada ; nivel de fertilidad exigido : medio ; rendimiento en el tratamiento : 55 % .
Asimismo , para distinguir mejor el Riso Vialone Nano Veronese :
para las impurezas varietales , límite máximo permitido : 2 % ; deberán respetarse , además , los parámetros físico-químicos mencionados a continuación :
amilosa no inferior al 21 % de materia seca ,
índice de viscosidad no superior a 2,5 g / cm .
Zona geográfica
La zona sur de la provincia de Verona : Municipios : Mozzecane , Nogarole Rocca , Vigasio , Trevenzuolo , Erbè , Sorgà , Nogara , Gazza Veronese , Salizzole , Isola della Scala , Buttapietra , Sanguinetto , Concamarise , Casaleone , Cerea , San Pietro di Morubio , Bovolone , Roverchiara , Isola Rizza , Oppeano , Ronco All'Adige , Palù , Zevio y Povegliano Veronese .
Prueba del origen
Cada fase del proceso de producción se controla gracias al registro , en cada una de ellas , de los productos a la entrada y de los productos a la salida .
Este seguimiento , así como la inscripción en los registros previstos a tal efecto y administrados por la estructura de control de los productores y de los establecimientos de acondicionamiento , así como la declaración relativa a la estructura de control de las cantidades producidas , permiten garantizar la trazabilidad del producto .
Todas las personas , físicas o jurídicas , inscritas en estos registros , están sometidas a los controles de la estructura de control .
Método de obtención
Las semillas utilizadas deben ser de la variedad Vialone Nano y estar certificadas por el ENSE .
El arroz Vialone Nano es una variedad no muy productiva , poco resistente al añublo del arroz , que se encama con facilidad , por lo cual , en comparación con otras variedades más recientes , es un arroz cuyo cultivo exige cuidados especiales .
Este cultivo encuentra en los terrenos de las zonas de la región de Verona indicadas , en las aguas de manantial , en el clima y en la rotación de cultivos un conjunto de factores equilibrados que le permiten completar sin dificultad su ciclo vegetativo , produciendo una cariópside completa , grande y con un núcleo central de grandes dimensiones , lo cual no siempre sucede en otras áreas de producción arrocera .
Cabe recordar que los terrenos de la región de Verona , ligeros y francos , presentan como característica común un pH de 7,5 o superior , debido a la presencia de caliza , así como al hecho de que las aguas sean siempre alcalinas .
Esta acentuada alcalinidad caracteriza y distingue precisamente el medio ambiente de los arrozales de la región de Verona , si lo comparamos con los de la mayoría de las tierras arroceras italianas , con tendencia a ser ácidas y muchas veces faltas de caliza .
Por lo que se refiere a la transformación , recordemos que se efectúa en arroceras locales , herederas directas de los molinos de descascarillar arroz , que ya eran muy numerosos en la zona en el siglo XVI y de los cuales todavía permanecen en funcionamiento algunos ejemplos .
En dichos molinos , el arroz era separado de su cáscara por la acción de mazos movidos por agua .
Aunque el proceso de transformación sea efectuado hoy en día , en la mayor parte de los casos , por máquinas modernas , los criterios adoptados y los resultados que se intenta lograr son el legado de una tradición multisecular .
El descascarillado y el pulido del grano nunca son totales ; el grano sigue estando parcialmente recubierto por el pericarpio y se presenta en condiciones óptimas para ser usado en la confección de los tradicionales « risottos » de la cocina veronesa .
Vínculo
La producción de Riso Vialone Nano Veronese es posible en la zona delimitada porque ésta se caracteriza por un clima uniforme .
Contribuyen también al éxito de esta producción la pureza y la finura del agua de manantial , típica de esta comarca .
Efectivamente , en estas zonas el arroz se cultiva en un sistema de rotación , lo que reduce considerablemente el empleo de productos fitosanitarios y de fertilizantes químicos .
En los arrozales de Verona , las características del terreno se diferencian de las de otras regiones arroceras :
por el pH del suelo , que siempre es alcalino ,
por las aguas de manantial , procedentes de rocas calcáreas y , por lo tanto , también ellas alcalinas ,
por la tradición en los cultivos , que mantiene hasta hoy el patrimonio del cultivo del arroz .
Estructura de control
Nombre Ente Nazionale Risi
Dirección Piazza Pio XI , 1 – 20123 MILANO Teléfono .
Correo electrónico info@enterisi.it
Etiquetado
El arroz se envasa en bolsitas de papel con la mención de la empresa arrocera asociada y la marca protegida .
En la etiqueta debe aparecer la mención « Riso Nano Vialone Veronese IGP » .
El logotipo consiste en una representación de Cangrande della Scala sobre un caballo de color blanco , una espiga de arroz de color amarillo sobre fondo negro ; debajo aparecen las armas de Verona , con una escalera de color rojo sobre fondo amarillo .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 39/2014 de la Comisión
de 16 de enero de 2014
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de enero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 12 de mayo de 2011
relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , por lo que respecta a los cables de alimentación , control y comunicación
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1988 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros sobre los productos de construcción [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 4 ,
Previa consulta al Comité permanente de la construcción ,
Considerando lo siguiente :
Para la certificación de la conformidad de un producto , la Comisión debe elegir , entre los dos procedimientos previstos en el artículo 13 , apartado 3 , de la Directiva 89/106 / CEE , el procedimiento menos oneroso posible que sea compatible con la seguridad .
Ello significa que , para la certificación de la conformidad de un determinado producto o familia de productos , debe decidirse si la existencia de un sistema de control de producción en la fábrica bajo la responsabilidad del fabricante es una condición necesaria y suficiente , o bien si se requiere la intervención de un organismo de certificación autorizado por motivos relacionados con el cumplimiento de los criterios mencionados en el artículo 13 , apartado 4 , de la Directiva aludida .
El artículo 13 , apartado 4 , de la Directiva 89/106 / CEE establece que el procedimiento elegido debe figurar en los mandatos y en las especificaciones técnicas .
Conviene definir el concepto de productos o familia de productos tal y como se utiliza en los mandatos y en las especificaciones técnicas .
Los dos procedimientos establecidos en el artículo 13 , apartado 3 , de la Directiva 89/106 / CEE están descritos detalladamente en el anexo III de dicha Directiva .
Resulta necesario , por tanto , especificar claramente los métodos de aplicación de los dos procedimientos en relación con cada producto o familia de productos , haciendo referencia al anexo III , ya que este da preferencia a determinados sistemas .
El procedimiento mencionado en el artículo 13 , apartado 3 , letra a ) , de la Directiva 89/106 / CEE corresponde a los sistemas que figuran en la primera posibilidad , sin vigilancia permanente , y en la segunda y tercera posibilidades del anexo III , sección 2 , inciso ii ) , de la Directiva 89/106 / CEE .
El procedimiento contemplado en el artículo 13 , apartado 3 , letra b ) , corresponde a los sistemas establecidos en el anexo III , sección 2 , inciso i ) , y en la primera posibilidad , con vigilancia permanente , indicada en el anexo III , sección 2 , inciso ii ) .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La certificación de la conformidad de los productos y familias de productos mencionados en el anexo I se realizará por un procedimiento en el cual el fabricante sea el único responsable del sistema de control de producción en la fábrica que garantice que el producto cumple las correspondientes especificaciones técnicas .
Artículo 2
La certificación de la conformidad de los productos y familias de productos mencionados en el anexo II se realizará mediante un procedimiento en el cual , además del sistema de control de producción en la fábrica aplicado por el fabricante , intervenga en la evaluación y la vigilancia del control de producción o del producto en sí un organismo de certificación autorizado .
Artículo 3
La elección del procedimiento de certificación de la conformidad definido en el anexo III se indicará en las especificaciones técnicas correspondientes .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de mayo de 2011 .
DO L 40 de 11.2.1989 , p. 12 .
ANEXO I
Cables de alimentación , control y comunicaciónPara usos en edificios y otras obras de ingeniería civil sujetos a la reglamentación sobre sustancias peligrosas o de reacción al fuego , excepto los productos fabricados con materiales de las clases Aca , B1ca , B2ca , Cca .
Los cables de alimentación , control y comunicación diseñados para ser utilizados con una tensión de entre 50 y 1000 V en corriente alterna y entre 75 y 1500 V en corriente continua también están sujetos a lo dispuesto en la Directiva 73/23 / CEE del Consejo , conocida como la « Directiva sobre baja tensión » ( DO L 77 de 26.3.1973 , p. 29 ) .
ANEXO II
Cables de alimentación , control y comunicación : Para usos en edificios y otras obras de ingeniería civil sujetos a la reglamentación de reacción al fuego para los productos fabricados con materiales de las clases Aca , B1ca , B2ca , Cca y a la reglamentación de resistencia al fuego .
ANEXO III
Nota : Por lo que respecta a los productos que se destinen a más de uno de los usos previstos especificados en las siguientes familias , las tareas del organismo autorizado , derivadas de los sistemas pertinentes de certificación de la conformidad , son acumulativas .
FAMILIA DE PRODUCTOS
CABLES DE ALIMENTACIÓN , CONTROL Y COMUNICACIÓN ( 1/3 )
Sistemas de certificación de la conformidad
Para los productos y usos que se enumeran a continuación , se solicita del CEN / Cenelec la especificación de los siguientes sistemas de certificación de la conformidad en las correspondientes normas armonizadas :
Sistema 1 + Véase el anexo III , sección 2 , inciso i ) , de la Directiva 89/106 / CEE , con ensayo por sondeo de muestras tomadas en la fábrica .
Sistema 3 Véase el anexo III , sección 2 , inciso ii ) , de la Directiva 89/106 / CEE , segunda posibilidad .
Sistema 4 Véase el anexo III , sección 2 , inciso ii ) , de la Directiva 89/106 / CEE , tercera posibilidad .
Productos
Uso previsto
Niveles o clases
( reacción al fuego )
Sistema de certificación de la conformidad
Cables de alimentación , control y comunicación
para usos sujetos a normas sobre la reacción al fuego
La especificación del sistema debe permitir su aplicación incluso cuando no sea necesario establecer el rendimiento en relación con una característica determinada , porque al menos un Estado miembro carezca totalmente de requisitos legales al respecto ( véase el artículo 2 , apartado 1 , de la Directiva 89/106 / CEE y , cuando sea aplicable , el punto 1.2.3 de los documentos interpretativos ) .
En tales casos , no debe exigirse al fabricante la comprobación de esa característica si este no desea declarar el rendimiento del producto en relación con ella .
CABLES DE ALIMENTACIÓN , CONTROL Y COMUNICACIÓN ( 2/3 )
Para los productos y usos que se enumeran a continuación , se solicita del CEN / Cenelec la especificación de los siguientes sistemas de certificación de la conformidad en las correspondientes normas armonizadas :
Sistema 1 + Véase el anexo III , sección 2 , inciso i ) , de la Directiva 89/106 / CEE , con ensayo por sondeo de muestras tomadas en la fábrica .
( resistencia al fuego )
para usos sujetos a la reglamentación de resistencia al fuego
CABLES DE ALIMENTACIÓN , CONTROL Y COMUNICACIÓN ( 3/3 )
para usos sujetos a la reglamentación sobre sustancias peligrosas
Aplicable a los cables o sistemas de cableado de pequeño diámetro utilizados para la alimentación eléctrica o la transmisión de señal ( de un diámetro inferior a 20 mm y conductores inferiores o iguales a 2,5 mm2 ) .
P15-P30-P60-P90-P120
PH [ 1 ] 30 – PH [ 1 ] 60 – PH [ 1 ] 90 – PH [ 1 ] 120
Decisión del Banco Central Europeo
de 5 de marzo de 2012
sobre la admisibilidad de instrumentos de renta fija negociables emitidos o plenamente garantizados por la República Helénica en el contexto de la oferta de canje de deuda de la República Helénica
( BCE/2012/3 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , el artículo 127 , apartado 2 , guion primero ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , en particular , el artículo 3.1 , primer guion , el artículo 12.1 , el artículo 18 , y el artículo 34.1 , segundo guión ,
Vista la Orientación BCE/2011/14 , de 20 de septiembre de 2011 , sobre los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema [ 1 ] , y , en particular , las secciones 1.6 , 6.3.1 y 6.3.2 del anexo I ,
Considerando lo siguiente :
Dadas las excepcionales circunstancias de los mercados financieros y la alteración de la normal evaluación por parte del mercado de los valores emitidos o garantizados por la República Helénica , el Consejo de Gobierno adoptó la Decisión BCE/2010/3 , de 6 de mayo de 2010 , sobre medidas temporales relativas a la admisibilidad de los instrumentos de renta fija negociables emitidos o garantizados por el Estado griego [ 2 ] .
Esta decisión suspendió temporalmente los requisitos mínimos del Eurosistema para umbrales de calidad crediticia , según se especifican en las normas de evaluación crediticia del Eurosistema para determinados activos negociables en la sección 6.3.2 del anexo I de la Orientación BCE/2011/14 .
La Decisión BCE/2012/2 [ 3 ] derogó la Decisión BCE/2010/3 por el efecto negativo que para las calificaciones crediticias asignadas a tales instrumentos de renta fija supuso el lanzamiento de la oferta de canje de deuda en el contexto de la participación del sector privado a los titulares de instrumentos de renta fija negociables emitidos o garantizados por el Estado griego .
El 21 de julio de 2011 , los Jefes de Estado o de Gobierno de la zona del euro y las instituciones de la Unión anunciaron medidas para estabilizar las finanzas públicas griegas , que incluían su compromiso de reforzar las garantías para mejorar la calidad de los instrumentos de renta fija negociables emitidos o garantizados por la República Helénica .
El Consejo de Gobierno ha decidido que dicho refuerzo de la garantía debe ser concedido por la República Helénica en beneficio de los bancos centrales nacionales ( BCN ) .
El Consejo de Gobierno ha decidido que el umbral de calidad crediticia del Eurosistema debe suspenderse para los instrumentos de renta fija negociables emitidos o plenamente garantizados por la República Helénica que están cubiertos por el refuerzo de la garantía .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Admisibilidad de instrumentos de renta fija negociables emitidos o plenamente garantizados por la República Helénica en el contexto de la oferta de canje de deuda de la República Helénica
El uso como garantía en las operaciones de crédito del Eurosistema de los instrumentos de renta fija negociables emitidos o plenamente garantizados por la República Helénica que no cumplan los requisitos mínimos del Eurosistema para umbrales de calidad crediticia , tal como se detallan en las normas de evaluación crediticia del Eurosistema para determinados activos negociables en la sección 6.3.2 del anexo I de la Orientación BCE/2011/14 , pero que sí cumplan los demás requisitos de admisibilidad especificados en el anexo I de la Orientación BCE/2011/14 , estará condicionado a la prestación a los BCN , por parte de la República Helénica , de un refuerzo de la garantía en forma de programa de recompra .
Los instrumentos de renta fija negociables mencionados en el apartado 1 seguirán siendo admisibles durante el período de refuerzo de la garantía .
Artículo 2
Entada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de marzo de 2012 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 5 de marzo de 2012 .
DO L 331 de 14.12.2011 , p. 1 .
DO L 117 de 11.5.2010 , p. 102 .
DO L 59 de 1.3.2012 , p. 36 .
Decisión 2005/511 / JAI del Consejo
de 12 de julio de 2005
relativa a la protección del euro contra la falsificación mediante la designación de Europol como organismo central para la lucha contra la falsificación del euro
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 30 , apartado 1 , letra b ) , y el artículo 34 , apartado 2 , letra c ) ,
Vista la iniciativa de la República Federal de Alemania , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Como moneda legal de doce Estados miembros , el euro ha ido adquiriendo una proyección mundial y , por consiguiente , ha pasado a ser un objetivo de alta prioridad para las organizaciones internacionales de falsificación en la Unión Europea y los terceros países .
Debe evitarse que siga aumentando el número de euros falsos , dado que se vería amenazada la libre circulación de billetes y monedas de euro .
La cooperación entre los Estados miembros y entre ellos y Europol debe ser redoblada para reforzar el sistema de protección del euro fuera del territorio de la Unión Europea .
El Convenio internacional para la represión de la falsificación de moneda , acordado en Ginebra el 20 de abril de 1929 ( en adelante « Convenio de Ginebra » ) , debe aplicarse con mayor eficacia en las actuales condiciones de integración europea .
Los terceros países necesitan un punto de contacto centralizado para toda la información referente a euros falsos , y toda esta información debe reunirse en Europol para su análisis .
A la vista de la Decisión marco 2000/383 / JAI del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre el fortalecimiento de la protección , por medio de sanciones penales y de otro tipo , contra la falsificación de moneda con miras a la introducción del euro [ 3 ] , el Consejo considera conveniente que todos los Estados miembros pasen a ser Partes Contratantes del Convenio de Ginebra y establezcan oficinas centrales con arreglo al artículo 12 de dicho Convenio .
El Consejo considera oportuno designar a Europol como oficina central para la lucha contra la falsificación del euro con arreglo al artículo 12 del Convenio de Ginebra ,
DECIDE :
Artículo 1
Con respecto a todos los Estados miembros que son Partes Contratantes del Convenio de Ginebra , Europol actuará , de conformidad con la Declaración que figura en el anexo ( en lo sucesivo , la « Declaración » ) , como oficina central para la lucha contra la falsificación del euro en el sentido del artículo 12 , primera frase , del Convenio de Ginebra .
En cuanto a la falsificación de todas las demás monedas y a las funciones de oficina central no delegadas en Europol con arreglo a la Declaración , las actuales competencias de las oficinas centrales nacionales seguirán en vigor .
Los Gobiernos de los Estados miembros que son Partes Contratantes del Convenio de Ginebra realizarán la Declaración y otorgarán mandato al representante de la República Federal de Alemania para que remita las Declaraciones al Secretario General de las Naciones Unidas .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2005 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 317 de 22.12.2004 , p. 10 .
Dictamen emitido el 12 de abril de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 140 de 14.6.2000 , p. 1 .
Decisión marco modificada por la Decisión marco 2001/888 / JAI ( DO L 329 de 14.12.2001 , p. 3 ) .
ANEXO
Declaración de … al objeto de designar a Europol como oficina central para la lucha contra la falsificación del euro
… , Estado miembro de la Unión Europea , ha otorgado mandato a la Oficina Europea de Policía ( en adelante « Europol » ) para luchar contra la falsificación del euro .
Con el fin de que el Convenio de Ginebra de 1929 se aplique con mayor eficacia , … cumplirá sus obligaciones en el futuro con arreglo a lo siguiente :
Con respecto a la falsificación del euro , Europol ejercerá , en el marco de su objetivo con arreglo al Acto del Consejo de 26 de julio de 1995 por el que se crea una oficina europea de policía ( Convenio de Europol ) [ 1 ] las funciones de oficina central , en el sentido de los artículos 12 a 15 del Convenio de Ginebra de 1929 , que se exponen a continuación .
Europol centralizará y tratará , de conformidad con el Convenio de Ginebra , toda la información que pueda facilitar la investigación , prevención y lucha contra la falsificación del euro y remitirá dicha información sin demora a las oficinas centrales nacionales de los Estados miembros .
De conformidad con el Convenio Europol , en particular con su artículo 18 , y con el Acto del Consejo , de 12 de marzo de 1999 , por el que se fijan las normas para la transmisión por Europol de datos personales a Estados y organismos terceros [ 2 ] , Europol mantendrá un contacto directo con las oficinas centrales de terceros países para cumplir las misiones establecidas en los puntos 1.3 , 1.4 y 1.5 de la presente Declaración .
Europol , en la medida que juzgue oportuna , remitirá a las oficinas centrales de terceros países una serie de ejemplares auténticos de euros .
Europol notificará con regularidad a las oficinas centrales de terceros países , suministrándoles todas las informaciones necesarias , las nuevas monedas emitidas y la retirada de moneda de la circulación .
Salvo los casos de interés puramente local , Europol , en la medida que juzgue útil , notificará a las oficinas centrales de terceros países :
cualquier descubrimiento de euros falsos o falsificados .
La notificación de falsificación se acompañará de una descripción técnica de la falsificación , suministrada exclusivamente por el organismo de emisión cuyos billetes hubieren sido falsificados .
Se remitirá una reproducción fotográfica y , de ser posible , un ejemplar de billete falso .
En caso de urgencia , podrán transmitirse discretamente a las oficinas centrales interesadas una notificación y una descripción sumaria procedentes de las autoridades de policía , sin perjuicio de la notificación y descripción técnica anteriormente mencionada ;
pormenores de los descubrimientos de la falsificación , indicando si ha sido posible incautar toda la moneda falsificada puesta en circulación .
Como oficina central de los Estados miembros , Europol participará en conferencias sobre falsificación del euro en el sentido del artículo 15 del Convenio de Ginebra .
Siempre que , de conformidad con el Convenio Europol , Europol no pueda desempeñar las misiones especificadas en los puntos 1.1 a 1.6 , las oficinas centrales nacionales de los Estados miembros conservarán su competencia .
Por lo que respecta a la falsificación de todas las demás monedas y para aquellas funciones de las oficinas centrales no delegadas en Europol de conformidad con el punto 1 de la presente Declaración , las competencias de las oficinas centrales nacionales seguirán en vigor .
Nombre del Representante … , el … .
DO C 316 de 27.11.1995 , p. 1 .
DO C 88 de 30.3.1999 , p. 1 . del Consejo , modificado por el Acto del Consejo de 28 de febrero de 2002 ( DO C 76 de 27.3.2002 , p. 1 ) .
Decisión 2011/504 / PESC del Consejo
de 16 de agosto de 2011
que modifica la Decisión 2010/232 / PESC por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Birmania / Myanmar
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 26 de abril de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/232 / PESC por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Birmania / Myanmar [ 1 ] .
El 12 de abril de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/239 / PESC que modifica la Decisión 2010/232 / PESC [ 2 ] .
Se deben actualizar las listas de personas y entidades sujetas a las medidas restrictivas .
Se deben modificar en consecuencia los anexos I , II y IV de la Decisión 2010/232 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los anexos I , II y IV de la Decisión 2010/232 / PESC se sustituyen por el texto que figura en los anexos I , II y III , respectivamente , de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 16 de agosto de 2011 .
DO L 105 de 27.4.2010 , p. 22 .
DO L 101 de 15.4.2011 , p. 24 .
ANEXO I
« ANEXO I
Lista de las empresas a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , letra b ) y los artículos 5 y 14
MADERA EN GENERAL Y MADERA DE CONSTRUCCIÓN
Nombre
Fecha de elaboración de la lista :
Htoo Wood Products , a.k.a . Htoo Wood based Industry , a.k.a . Htoo Wood
INDUSTRIAS DE LA MADERA
MÁQUINAS PARA TRABAJAR LA MADERA
EXPORTADORES DE MADERA INDUSTRIAL
MADERA INDUSTRIAL
FUNDICIONES DE HIERRO Y ACERO
COMPAÑÍAS MINERAS
EQUIPOS Y SUMINISTROS MINEROS
GEMAS
COMERCIANTES DE ORO / ORFEBRES Y TIENDAS DE OBJETOS DE ORO
JADE Y OBJETOS DE JADE
PLATEROS Y OBJETOS DE PLATA
PLATEROS FUERA DE YANGON
Ywa Hltaung ( Near Mandalay ) Sagaing »
ANEXO II
« ANEXO II
Lista a que se refieren los artículos 9 , 10 y 13
Notas :
Los alias u otras grafías del nombre van precedidos de « ( a ) » .
FN significa fecha de nacimiento .
LN significa lugar de nacimiento .
Salvo indicación contraria , todos los pasaportes y documentos de identidad son de Birmania / Myanmar .
ANTIGUO CONSEJO DE ESTADO PARA LA PAZ Y EL DESARROLLO ( SPDC )
Nombre ( y posibles alias )
Información identificativa ( función y cargo , fecha y lugar de nacimiento , número de pasaporte o documento de identidad , cónyuge o hijo / hija de … )
Sexo ( M / F )
General Jefe Than Shwe
Esposa del General Jefe Than Shwe
Hija de General Jefe Than Shwe
Comadante Zaw Phyo Win
Esposo de Thandar Shwe , Subdirector de la Sección de Exportaciones del Ministerio de Comercio
Tun Naing Shwe ( a ) Tun Tun Naing
Esposa de Tun Naing Shwe
Hijo de General Jefe Than Shwe
Dr. Khin Win Sein
Esposa de Kyaing San Shwe
Thant Zaw Shwe ( a ) Maung Maung
Kyi Kyi Shwe ( a ) Ma Aw
Teniente Coronel Nay Soe Maung
Esposo de Kyi Kyi Shwe
Pho La Pyae ( Full Moon ) ( a ) Nay Shwe Thway Aung
Hijo de Kyi Kyi Shwe y Nay Soe Maung , Director de Yadanabon Cybercity
Vice-General Jefe Maung Aye
Esposa de Vice-General Jefe Maung Aye
Vicepresidente del Partido de Unión , Solidaridad y Desarrollo ( USDP ) .
Diputado al Parlamento ( Cámara Baja ) , Portavoz de la Cámara Baja ) .
Esposa de Thura Shwe Mann
Aung Thet Mann ( a ) Shwe Mann Ko Ko
Hijo de Thura Shwe Mann , Ayeya Shwe War ( Wah ) Company , 5 , Pyay Road , circunscripción de Hlaing , Yangon
, y copropietario de RedLink Communications Co . Ltd , No . 20 , Building B , Mya Yeik Nyo Royal Hotel , Pa-Le Road , Bahan Circunscripción , Yangon
Esposa de Aung Thet Mann
A3e
Toe Naing Mann
Hijo de Thura Shwe Mann , FN : 29.06.1978 , propietario de Global NET and Red Link Communications Co . Ltd , No . 20 , Building B , Mya Yeik Nyo Royal Hotel , Pa-Le Road , Bahan Circunscripción , Yangon
, Internet Service Providers
A3f
Zay Zin Latt
Vicepresidente del Partido de Unión , Solidaridad y Desarrollo ( USDP ) .
Presidente de la Comisión Electoral .
Antiguo Jefe de Material Militar y Director de UMEHL
Esposa de Tin Aye
Hijo de Tin Aye
JEFES DE REGIÓN
Información identificativa ( con indicación de la jefatura )
General de Brigada Tun Than
Antigua División de Artillería Ligera ( DIL 77 ) , Bago .
Jefatura de Yangon-Mingalardon ( Región de Yangon )
General de Brigada Ye Aung
Jefatura del Centro-Mandalay ( Región de Mandalay )
General de Brigada Soe Lwin
Jefatura del Noroeste-Sagaing ( Región de Sagaing )
General de Brigada Zayar Aung ( a ) Zeya Aung
Jefatura del Norte-Myitkyina ( Estado de Kachin )
General de Brigada Aung Kyaw Zaw
Antiguo 77 LID .
Jefatura del Noreste-Lashio ( Estado de Shan Norte )
General de Brigada Than Tun Oo
Jefatura de la Región del Triángulo-Kentung ( Estado de Shan Este )
General de Brigada San Oo ( a ) Hsan Oo
Jefatura del Norte-Taunggyi ( Estado de Shan Sur )
General de Brigada Tun Nay Lin
General de Brigada Khin Maung Htay
Jefatura de la Región Costera-Myeik ( Región de Tanintharyi )
General de Brigada Soe Htut
Jefatura del Sur-Taungoo ( Región de Bago y Magwe )
General de Brigada Tin Maung Win
Jefatura Suroccidental-Bassein ( Región de Ayeyarwady )
General de Brigada Soe Thein
Jefatura Occidental Command-An ( Estados de Rakhine y Chin )
General de Brigada Maung Maung Aye
Jefatura de Nay Pyi Taw-Nay Pyi Taw
Esposa de General de Brigada Maung Maung Aye
General de Brigada Mya Tun Oo
Jefatura Centrooriental Kunhing ( Estado de Shan )
SUBJEFES DE REGIÓN
General de Brigada Than Tun Aung
Antigua Jefatura Operativa Regional-Sittwe ; Jefatura del Centro
General de Brigada Tin Maung Ohn
North-Western Jefatura
General de Brigada San Thein
Northern Jefatura
General de Brigada Hla Myint
North-Eastern Jefatura
Esposa de General de Brigada Hla Myint
General de Brigada Wai Lin
Triangle Jefatura
General de Brigada Chit Oo
Eastern Jefatura
