El límite para la presentación de una solicitud de renovación debe fijarse en seis meses antes de la fecha de expiración de la autorización de comercialización , y la Agencia Europea de Medicamentos , denominada en lo sucesivo « la Agencia » , debe adoptar un dictamen sobre la solicitud en los 90 días siguientes a su recepción .
Para garantizar que los medicamentos no se retiren del mercado salvo por razones de salud pública , siempre que una solicitud de renovación se haya presentado dentro de plazo , la autorización condicional de comercialización debe seguir siendo válida hasta que la Comisión tome una decisión basada en el procedimiento de evaluación de la renovación .
Conviene ofrecer a los pacientes y a los profesionales de la salud información clara sobre el carácter condicional de estas autorizaciones .
Por lo tanto , esta información debe figurar visiblemente en el resumen de características del medicamento en cuestión y en el prospecto .
Es importante aumentar la farmacovigilancia de los medicamentos que hayan obtenido una autorización condicional de comercialización , para lo cual ya son adecuadas las disposiciones de la Directiva 2001/83 / CE y del Reglamento ( CE ) no 726/2004 .
No obstante , procede adaptar el calendario de presentación de informes periódicos actualizados en materia de seguridad , para ajustarlo a la renovación anual de las autorizaciones condicionales de comercialización .
La planificación de los estudios y de la presentación de una solicitud de autorización de comercialización tiene lugar en una fase temprana del desarrollo de un medicamento .
Para tal planificación será determinante la posibilidad o no de obtener una autorización condicional de comercialización .
Por ello , es necesario que la Agencia disponga de un mecanismo para asesorar a las empresas sobre si un determinado medicamento entra en el ámbito de aplicación del presente Reglamento .
Este asesoramiento debe ser un servicio suplementario del asesoramiento científico que la Agencia ya ofrece .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de medicamentos para uso humano .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece normas para la concesión de una autorización de comercialización sometida a obligaciones específicas de conformidad con el artículo 14 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 , denominada en lo sucesivo « autorización condicional de comercialización » .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a los medicamentos de uso humano que entran en el ámbito del artículo 3 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 y pertenecen a una de las siguientes categorías :
medicamentos destinados al tratamiento , la prevención o el diagnóstico de enfermedades gravemente debilitantes o potencialmente mortales ;
medicamentos destinados a situaciones de emergencia en respuesta a amenazas para la salud pública debidamente reconocidas por la Organización Mundial de la Salud o por la Comunidad Europea en el marco de la Decisión no 2119/98 / CE ;
medicamentos declarados huérfanos de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 141/2000 .
Artículo 3
Peticiones o propuestas
El solicitante podrá pedir una autorización condicional de comercialización junto con una solicitud conforme al artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 726/2004 .
Esta petición irá acompañada de la justificación detallada de que el medicamento entra en el ámbito de aplicación del presente Reglamento y satisface lo establecido en su artículo 4 , apartado 1 .
La Agencia comunicará inmediatamente a la Comisión las solicitudes que contengan una petición de autorización condicional de comercialización .
El Comité de medicamentos de uso humano , denominado en lo sucesivo « el Comité » , podrá proponer , en su dictamen sobre una solicitud presentada con arreglo al artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 726/2004 , y tras consultar al solicitante , una autorización condicional de comercialización .
Artículo 4
Requisitos
Podrá concederse una autorización condicional de comercialización si el Comité considera que , aunque estén incompletos los datos clínicos presentados sobre la inocuidad y eficacia del medicamento , se cumplen los siguientes requisitos :
la relación beneficio-riesgo del medicamento , tal como se define en el artículo 1 , apartado 28 bis , de la Directiva 2001/83 / CE , es positiva ;
es probable que el solicitante pueda suministrar la totalidad de los datos clínicos ;
se satisfarán necesidades médicas no cubiertas ;
las ventajas que para la salud pública se derivan de la disponibilidad inmediata del medicamento en cuestión en el mercado son superiores al riesgo inherente a que todavía se necesiten más datos .
En las situaciones de emergencia a que se refiere el artículo 2 , apartado 2 , podrá concederse una autorización condicional de comercialización , sometida a los requisitos establecidos en las letras a ) a d ) de este apartado , aun cuando los datos preclínicos o farmacéuticos presentados estén incompletos .
A los efectos del apartado 1 , letra c ) , se entiende por « necesidades médicas no cubiertas » una enfermedad para la que no existe un método satisfactorio de diagnóstico , prevención o tratamiento autorizado en la Comunidad o , aun cuando exista , en relación con la cual el medicamento en cuestión constituirá un avance terapéutico sustancial para los afectados .
Artículo 5
Obligaciones específicas
El titular de una autorización condicional de comercialización tendrá la obligación específica de completar los estudios en curso , o de proceder a otros nuevos , para confirmar que la relación beneficio-riesgo es positiva y para ofrecer los datos complementarios mencionados en el artículo 4 , apartado 1 .
Además , podrán imponerse obligaciones específicas relativas a la recogida de datos de farmacovigilancia .
Las obligaciones específicas mencionadas en el apartado 1 y el calendario de su cumplimiento quedarán claramente especificadas en la autorización condicional de comercialización .
La Agencia pondrá a disposición del público las obligaciones específicas y el calendario de su cumplimiento .
Artículo 6
Renovación
Tras su período de validez de un año , la autorización condicional de comercialización podrá renovarse anualmente .
El titular presentará a la Agencia una solicitud de renovación , de la autorización condicional de comercialización como mínimo , seis meses antes de la fecha de expiración , acompañada de un informe intermedio sobre el cumplimiento de las obligaciones específicas a las que esté sometida .
El Comité , una vez confirmado el equilibrio entre riesgos y beneficios , evaluará la solicitud de renovación , teniendo en cuenta las obligaciones específicas contenidas en la autorización y el calendario de su cumplimiento , y emitirá un dictamen en el que se establezca si las obligaciones específicas o su calendario deben mantenerse o modificarse .
La Agencia velará por que el dictamen del Comité se emita en un plazo de 90 días a partir de la recepción de una solicitud válida de renovación .
El dictamen se pondrá a disposición del público .
Una vez que una solicitud de renovación se haya presentado de conformidad con el apartado 2 , la autorización condicional de comercialización seguirá siendo válida hasta que la Comisión tome una decisión de conformidad con el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 726/2004 .
Artículo 7
Autorizaciones de comercialización no sometidas a obligaciones específicas
Cuando se hayan cumplido las obligaciones específicas establecidas de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , el Comité , en cualquier momento , podrá emitir un dictamen en favor de la concesión de una autorización de comercialización conforme al artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 .
Artículo 8
Información sobre el medicamento
Cuando un medicamento haya obtenido una autorización condicional de conformidad con el presente Reglamento , en la información del resumen de características del producto y del prospecto se mencionará claramente este dato .
En el resumen de características del producto figurará , asimismo , la fecha en que deberá renovarse la autorización condicional .
Artículo 9
Informe periódico actualizado en materia de seguridad
Los informes periódicos actualizados en materia de seguridad previstos en el artículo 24 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 se presentarán a la Agencia y a los Estados miembros inmediatamente si así lo solicitan o , como mínimo , cada seis meses después de la concesión o la renovación de una autorización condicional de comercialización .
Artículo 10
Asesoramiento de la Agencia previo a la solicitud de autorización de comercialización
Quien desee solicitar una autorización de comercialización podrá pedir asesoramiento a la Agencia para saber si un medicamento que esté desarrollando para una indicación terapéutica dada entra en una de las categorías expuestas en el artículo 2 y cumple la condición establecida en el artículo 4 , apartado 1 , letra c ) .
Artículo 11
Directrices
La Agencia elaborará directrices relativas a los aspectos científicos y a las disposiciones prácticas necesarias para la aplicación del presente Reglamento .
Estas directrices se adoptarán tras consultar a los interesados y con la opinión favorable de la Comisión .
Artículo 12
Disposición transitoria
El presente Reglamento se aplicará a las solicitudes pendientes en el momento de su entrada en vigor .
Artículo 13
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 136 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 67 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/27 / CE ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 34 ) .
DO L 268 de 3.10.1998 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 18 de 22.1.2000 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 615/2012 de la Comisión
de 9 de julio de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1243/2004 de la Comisión
de 6 de julio de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 6 de julio de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Directiva 2012/6 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 14 de marzo de 2012
por la que se modifica la Directiva 78/660 / CEE del Consejo , relativa a las cuentas anuales de determinadas formas de sociedad , en lo que respecta a las microentidades
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 50 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo Europeo de 8 y 9 de marzo de 2007 subrayó entre sus conclusiones la importancia de reducir la carga administrativa para estimular la economía europea y la necesidad de un firme esfuerzo conjunto al objeto de reducir dicha carga en la Unión Europea .
Se apunta a la contabilidad como una de las áreas fundamentales en las que se puede reducir la carga administrativa de las empresas en la Unión .
La Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión [ 3 ] define las microempresas y las pequeñas y medianas empresas .
Sin embargo , las consultas mantenidas con los Estados miembros han indicado que los criterios de tamaño aplicados a las microempresas que figuran en dicha Recomendación pueden ser excesivos a efectos contables .
Por ello , resulta oportuno introducir una subcategoría de microempresas , denominada microentidades , que englobe a las empresas en las que los criterios de tamaño relativos al total del balance y al importe neto del volumen de negocios tengan valores inferiores a los establecidos para las microempresas .
En la mayoría de los casos , las microentidades operan en un nivel local o regional y no desarrollan actividades transfronterizas , o solo de forma restringida .
Además , desempeñan un importante papel en la generación de nuevos empleos , el fomento de la investigación y el desarrollo y la creación de actividades económicas nuevas .
Las microentidades disponen de recursos limitados para satisfacer requisitos reglamentarios exigentes .
Sin embargo , se les suelen aplicar las mismas normas de información financiera que a las empresas de mayores dimensiones .
Esas normas hacen recaer sobre ellas una carga que no guarda proporción con sus dimensiones y resulta , por tanto , desmesurada para las empresas más pequeñas en relación con las de mayor tamaño .
Por ese motivo , debe existir la posibilidad de eximir a las microentidades de ciertas obligaciones que pueden imponerles una carga administrativa excesivamente onerosa .
Sin embargo , las microentidades deben seguir estando sujetas a toda obligación que se imponga en el nivel nacional de llevar un registro en el que consten sus transacciones comerciales y situación financiera .
Dado que el número de empresas a las que se aplicarán los criterios de tamaño establecidos en la presente Directiva variará en gran medida de un Estado miembro a otro , y que las actividades de las microentidades no tienen repercusiones , o las que tienen son muy limitadas , sobre el comercio transfronterizo ni sobre el funcionamiento del mercado interior , los Estados miembros deben tomar en consideración el diferente impacto de dichos criterios al aplicar la presente Directiva en el ámbito nacional .
Los Estados miembros deben tener en cuenta las condiciones y las necesidades específicas de sus propios mercados a la hora de tomar decisiones sobre el modo o la conveniencia de implantar un régimen para las microentidades en el marco de la Directiva 78/660 / CEE del Consejo [ 4 ] .
Las microentidades deben tener en cuenta los ingresos y gastos del ejercicio , con independencia de la fecha de recepción o pago de tales ingresos o gastos .
No obstante , el cálculo de los gastos contabilizados durante el ejercicio pero relativos a un ejercicio posterior y de los ingresos percibidos antes de la fecha de cierre del balance pero imputables a un ejercicio posterior puede representar una carga importante para las microentidades .
Por consiguiente , debe permitirse a los Estados miembros que eximan a las microentidades del cálculo y de la presentación de esas partidas únicamente en la medida en que tal exención se refiera a gastos que no sean ni los costes de materias primas y bienes consumibles , las correcciones de valor , los gastos de personal ni los impuestos .
Puede reducirse así la carga administrativa que representa el cálculo de balances relativamente pequeños .
La publicación anual de cuentas puede representar una carga importante para las microentidades .
Al mismo tiempo , los Estados miembros han de garantizar que la presente Directiva se cumple .
Por consiguiente , debe permitirse a los Estados miembros que eximan a las microentidades de la obligación general de publicación , a condición de que al menos una autoridad competente designada disponga de información sobre los balances , de conformidad con la normativa nacional en vigor , y se trasmita la información al registro de empresas , de modo que pueda obtenerse una copia previa solicitud .
En tal caso no se aplicaría la obligación recogida en el artículo 47 de la Directiva 78/660 / CEE en relación con la publicación de cualquier tipo de documento contable de conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , de la Directiva 2009/101 / CE [ 5 ] .
El objetivo de la presente Directiva consiste en permitir que los Estados miembros creen un entorno de información financiera sencillo para las microentidades .
La utilización de valores razonables puede hacer necesaria la presentación de declaraciones pormenorizadas en las que se explique la base sobre la que se ha determinado el valor razonable de ciertas partidas .
Las microentidades que así lo deseen o lo necesiten podrán seguir utilizando el valor razonable acogiéndose a algún otro de los regímenes previstos en la presente Directiva , siempre que el Estado miembro permita o exija su utilización .
A la hora de tomar decisiones sobre el modo o la conveniencia de implantar un régimen para las microentidades en el ámbito de la Directiva 78/660 / CEE , los Estados miembros deben velar por que las microentidades que deban consolidarse con arreglo a la Directiva 83/349 / CEE del Consejo , relativa a las cuentas consolidadas [ 6 ] , dispongan de datos contables suficientemente detallados para ello , y que las exenciones previstas en la presente Directiva no repercutan negativamente sobre la obligación de establecer cuentas consolidadas de conformidad con la Directiva 83/349 / CEE .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , reducir la carga administrativa de las microentidades , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a sus efectos , puede lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar ese objetivo .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 78/660 / CEE en consecuencia .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones de la Directiva 78/660 / CEE
La Directiva 78/660 / CEE queda modificada como sigue :
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 1 bis
Los Estados miembros podrán establecer exenciones de algunas de las obligaciones previstas en la presente Directiva con arreglo a lo dispuesto en los apartados 2 y 3 para las sociedades que , en la fecha de cierre del balance , no superen los límites de dos de los tres criterios siguientes ( microentidades ):
total del balance : 350000 EUR ;
importe neto del volumen de negocios : 700000 EUR ;
número medio de empleados durante el ejercicio : 10 .
Los Estados miembros podrán eximir a las sociedades a que se refiere el apartado 1 de alguna o de todas las obligaciones siguientes :
la obligación de presentar las “ Cuentas de regularización ” del activo y las “ Cuentas de regularización ” del pasivo con arreglo a los artículos 18 y 21 ;
cuando un Estado miembro recurra a la opción prevista en la letra a ) del presente apartado , podrá permitir a dichas sociedades , únicamente en relación con aquellos otros gastos mencionados en el apartado 3 , letra b ) , inciso vi ) , que no observen lo dispuesto en el artículo 31 , apartado 1 , letra d ) , en lo relativo al reconocimiento de las “ Cuentas de regularización ” del activo y las “ Cuentas de regularización ” del pasivo , a condición de que quede constancia de ello en la Memoria o , con arreglo a la letra c ) del presente apartado , al pie del balance ;
la obligación de elaborar una Memoria con arreglo a los artículos 43 a 45 , a condición de que la información exigida en el artículo 14 y en el artículo 43 , apartado 1 , punto 13 , de la presente Directiva , y en el artículo 22 , apartado 2 , de la Directiva 77/91 / CEE conste al pie del balance ;
la obligación de elaborar un informe anual , con arreglo al artículo 46 de la presente Directiva , a condición de que la información exigida en el artículo 22 , apartado 2 , de la Directiva 77/91 / CEE conste en la Memoria o , con arreglo a la letra c ) del presente apartado , al pie del balance ;
la obligación de publicar las cuentas anuales , con arreglo a los artículos 47 a 50 bis , a condición de que la información sobre el balance que contengan dichas cuentas se haya presentado debidamente , con arreglo al Derecho nacional , al menos a una autoridad competente designada por el Estado miembro de que se trate .
Cuando la autoridad competente no sea el registro central , el registro mercantil ni el registro de sociedades tal como se prevé en el artículo 3 , apartado 1 , de la Directiva 2009/101 / CE , se exigirá a la autoridad competente que facilite al registro la información en su poder .
Los Estados miembros podrán permitir que las sociedades a que se refiere el apartado 1 :
elaboren únicamente un balance abreviado que presente por separado al menos las partidas precedidas de letras , que figuran en los artículos 9 o 10 , si procede .
En los casos en que se aplique el apartado 2 , letra a ) , se excluirán del balance las partidas E del activo y D del pasivo contempladas en el artículo 9 , o las partidas E y K contempladas en el artículo 10 ;
elaboren únicamente una cuenta abreviada de pérdidas y ganancias que presente por separado al menos las siguientes partidas , si procede :
importe neto del volumen de negocios ,
otros ingresos ,
costes de materias primas y bienes consumibles ,
gastos de personal ,
correcciones de valor ,
otros gastos ,
impuestos ,
resultado del ejercicio .
Los Estados miembros no permitirán ni exigirán la aplicación de la sección 7 bis a aquellas microentidades que se acojan a alguna de las exenciones previstas en los apartados 2 y 3 .
Para las sociedades a que se refiere el apartado 1 , se considerará que las cuentas anuales elaboradas con arreglo a lo dispuesto en los apartados 2 , 3 y 4 dan una imagen fiel conforme a lo exigido en el artículo 2 , apartado 3 , y , por consiguiente , no se aplicará a dichas cuentas el artículo 2 , apartados 4 y 5 .
Cuando en la fecha de cierre del balance una sociedad supere o deje de superar los límites de dos de los tres criterios indicados en el apartado 1 , tal hecho solo afectará a la aplicación de la exención prevista en los apartados 2 , 3 y 4 si se produce tanto en el ejercicio en curso como en el anterior .
En el caso de aquellos Estados miembros que no hayan adoptado el euro , el importe en moneda nacional equivalente a los especificados en el apartado 1 será el resultante de aplicar el tipo de cambio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea en la fecha de entrada en vigor de cualquier Directiva en la que se fijen dichos importes .
El total del balance mencionado en el apartado 1 , letra a ) , se compondrá de los activos mencionados en las partidas A a E contempladas en el artículo 9 dentro de la rúbrica “ Activo ” , o de los activos mencionados en las partidas A a E contempladas en el artículo 10 .
En caso de que se aplique lo dispuesto en el apartado 2 , letra a ) , el total del balance mencionado en el apartado 1 , letra a ) , se compondrá de los activos mencionados en las partidas A a D contempladas en el artículo 9 dentro de la rúbrica “ Activo ” , o de los activos mencionados en las partidas A a D contempladas en el artículo 10 .
En el artículo 5 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartados 1 y 2 , los Estados miembros podrán exigir estructuras especiales para las cuentas anuales de las sociedades de inversión y de las sociedades financieras de cartera , a condición de que dichas estructuras presenten una imagen de esas sociedades equivalente a la contemplada en el artículo 2 , apartado 3 .
Los Estados miembros no concederán las exenciones previstas en el artículo 1 bis a las sociedades de inversión ni a las sociedades financieras de cartera . » .
El artículo 53 bis se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 53 bis
Los Estados miembros no concederán las exenciones previstas en los artículos 1 bis , 11 y 27 , el artículo 43 , apartado 1 , puntos 7 bis y 7 ter , y los artículos 46 , 47 y 51 a las sociedades cuyos valores estén admitidos a cotización en un mercado regulado en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , punto 14 , de la Directiva 2004/39 / CE . » .
Artículo 2
Transposición
En el supuesto de que decidan hacer uso de cualquiera de las opciones previstas en el artículo 1 bis de la Directiva 78/660 / CEE y en el momento en que lo hagan , los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva , teniendo en cuenta , en particular , la situación nacional en cuanto al número de sociedades a las que se aplican los criterios de tamaño establecidos en el apartado 1 del citado artículo .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
Informe
A más tardar 10 de abril de 2017 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo , al Consejo y al Comité Económico y Social un informe sobre la situación de las microentidades , teniendo en cuenta , en particular , el contexto nacional en relación con el número de sociedades afectadas por el criterio relativo al tamaño y por la reducción de las cargas administrativas que se derivan de la exención del deber de publicación .
Artículo 4
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 14 de marzo de 2012 .
DO C 317 de 23.12.2009 , p. 67 .
Posición del Parlamento Europeo de 10 de marzo de 2010 ( DO C 349 E de 22.12.2010 , p. 111 ) y Posición del Consejo en primera lectura de 12 de septiembre de 2011 ( DO C 337 E de 18.11.2011 , p. 1 ) .
Posición del Parlamento Europeo de 13 de diciembre de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 21 de febrero de 2012 .
DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 .
DO L 222 de 14.8.1978 , p. 11 .
Directiva 2009/101 / CE Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , tendente a coordinar , para hacerlas equivalentes , las garantías exigidas en los Estados miembros a las sociedades definidas en el artículo 54 , párrafo segundo , del Tratado , para proteger los intereses de socios y terceros ( DO L 258 de 1.10.2009 , p. 11).Nota : El título de la Directiva 2009/101 / CE ha sido adaptado para tener en cuenta la nueva numeración de los artículos del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , de conformidad con el artículo 5 del Tratado de Lisboa ; originariamente contenía la mención del artículo 48 , párrafo segundo , del Tratado .
DO L 193 de 18.7.1983 , p. 1 .
Segunda Directiva 77/91 / CEE del Consejo , de 13 de diciembre de 1976 , tendente a coordinar , para hacerlas equivalentes , las garantías exigidas en los Estados miembros a las sociedades , definidas en el párrafo segundo del artículo 54 del Tratado , con el fin de proteger los intereses de los socios y terceros , en lo relativo a la constitución de la sociedad anónima , así como al mantenimiento y modificaciones de su capital ( DO L 26 de 31.1.1977 , p. 1).Nota : El título de la Directiva 2009/101 / CE ha sido adaptado para tener en cuenta la nueva numeración de los artículos del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , de conformidad con el artículo 5 del Tratado de Lisboa ; originariamente contenía la mención del artículo 48 , párrafo segundo , del Tratado .
Directiva 2009/101 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , tendente a coordinar , para hacerlas equivalentes , las garantías exigidas en los Estados miembros a las sociedades definidas en el artículo 54 , párrafo segundo , del Tratado , para proteger los intereses de socios y terceros ( DO L 258 de 1.10.2009 , p. 11).Nota : El título de la Directiva 2009/101 / CE ha sido adaptado para tener en cuenta la nueva numeración de los artículos del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , de conformidad con el artículo 5 del Tratado de Lisboa ; originariamente contenía la mención del artículo 48 , párrafo segundo , del Tratado . » .
Dado que en el régimen de las microentidades las declaraciones por medio de memorias son muy limitadas , los usuarios de las cuentas de las microentidades no sabrían si las cantidades que aparecen en el balance y en la cuenta de ganancias y pérdidas son valores razonables o no . Por consiguiente , para dar seguridad a este respecto a tales usuarios , los Estados miembros no deben permitir ni exigir a las microentidades que se acojan a alguna de las exenciones que les ofrece la presente Directiva , la utilización del valor razonable como base para la elaboración de sus cuentas .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de julio de 2009
por la que se modifica el Protocolo 30 del Acuerdo EEE relativo a las disposiciones específicas sobre la organización de la cooperación en materia de estadísticas
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 30 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 75/2008 , de 6 de junio de 2008 [ 1 ] .
La modernización de las estadísticas empresariales y comerciales europeas se basará en la Decisión no 1297/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , relativa al Programa para Modernizar las Estadísticas Empresariales y Comerciales Europeas ( programa MEETS ) [ 2 ] .
Por consiguiente , es preciso modificar el Protocolo 30 del Acuerdo a fin de hacer posible esta cooperación más amplia a partir del 1 de enero de 2009 .
DECIDE :
Artículo 1
En el Protocolo 30 del Acuerdo se añade el artículo siguiente :
« Artículo 4
Modernizar las Estadísticas Empresariales y Comerciales Europeas ( MEETS )
Los Estados de la AELC participarán a partir del 1 de enero de 2009 en los programas y acciones comunitarios a los que se refiere el apartado 4 .
Los objetivos 1 , 2 y 3 y las acciones correspondientes de los programas de trabajo anuales adoptados por la Comisión de conformidad con la Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo a que se refiere el apartado 4 se considerarán pertinentes a efectos de la cooperación estadística del EEE y estarán abiertos a la plena participación de los Estados AELC .
A partir del 1 de enero de 2009 , y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 82 , apartado 1 , letra a ) , del Acuerdo y en los reglamentos financieros correspondientes , los Estados de la AELC aportarán una contribución financiera equivalente al 75 % de la cantidad consignada en las líneas 29 02 04 y 29 01 04 04 ( Modernización de las estadísticas europeas de empresas y de comercio ) del presupuesto comunitario .
Es objeto del presente artículo el siguiente acto comunitario :
32008 D 1297 : Decisión no 1297/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , relativa al Programa para Modernizar las Estadísticas Empresariales y Comerciales Europeas ( programa MEETS ) ( DO L 340 de 19.12.2008 , p. 76 ) . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2009 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de julio de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 257 de 25.9.2008 , p. 41 .
DO L 340 de 19.12.2008 , p. 76 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 7 de mayo de 2004
por la que se nombran miembros del Tribunal de Cuentas
( 2004/499 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , los apartados 1 , 2 y 3 de su artículo 247 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 160 B ,
Vista el Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados en que se fundamenta la Unión Europea , y , en particular , su artículo 47 ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 47 del Acta de adhesión antes mencionada , el Tribunal de Cuentas se ampliará con el nombramiento de diez miembros suplementarios con un mandato de seis años ; no obstante , al no haberse formulado propuesta , sólo se podrá proceder al nombramiento de uno de estos miembros adicionales con posterioridad .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombran miembros del Tribunal de Cuentas para un período de seis años que se iniciará a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión :
Jan Kinšt
Kersti Kaljulaid
Igors Ludboržs
Irena Petruškevičienė
Gejza Halász
Josef Bonnici
Jacek Uczkiewicz
Vojko Anton Antončič
Július Molnár .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
Dictamen emitido el 5 de mayo de 2004 , ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Hecho en Bruselas , el 7 de mayo de 2004 .
Por el Consejo
Decisión del comité mixto del EEE
de 9 de julio de 2004
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 77/2004 , de 8 de junio de 2004 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 415/2004 de la Comisión , de 5 de marzo de 2004 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 2099/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se crea el Comité de seguridad marítima y prevención de la contaminación por los buques ( COSS ) y se modifican los reglamentos relativos a la seguridad marítima y a la prevención de la contaminación por los buques .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 56n [ Reglamento ( CE ) no 2099/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , en el primer guión [ Reglamento ( CE ) no 2099/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo ] de los puntos 55c [ Reglamento ( CE ) 2978/94 del Consejo ] , 56 [ Reglamento ( CEE ) no 613/91 del Consejo ] y 56 m [ Reglamento ( CE ) no 417/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo ] y en el tercer guión [ Reglamento ( CE ) no 2099/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del punto 56c [ Reglamento ( CE ) no 3051/95 del Consejo ] del anexo XIII del Acuerdo , se añadirá el texto siguiente :
« , modificado por :
32004 R 0415 : Reglamento ( CE ) no 415/2004 de la Comisión , de 5 de marzo de 2004 ( DO L 68 de 6.3.2004 , p. 10 ) . »
Artículo 2
El texto del Reglamento ( CE ) no 415/2002 en lenguas islandesa y noruega , anejo a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , es auténtico .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 10 de julio de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 349 de 25.11.2004 , p. 36 .
DO L 68 de 6.3.2004 , p. 10 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 909/2010 de la Comisión
de 11 de octubre de 2010
por el que se fijan los coeficientes de asignación aplicables a las solicitudes de certificados de exportación de quesos a los Estados Unidos de América en 2011 en el marco de determinados contingentes del GATT
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1187/2009 de la Comisión , de 27 de noviembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que respecta a los certificados de exportación y a las restituciones por exportación de leche y productos lácteos [ 2 ] , y , en particular , su artículo 23 , apartado 1 , párrafo primero y apartado 3 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 635/2010 de la Comisión , de 19 de julio de 2010 , por el que se abre el procedimiento de asignación de los certificados de exportación de los quesos que se vayan a exportar en 2011 a los Estados Unidos de América en el marco de determinados contingentes derivados de los acuerdos del GATT [ 3 ] abre el procedimiento de asignación de los certificados de exportación de quesos a los Estados Unidos de América en 2011 en el marco de los contingentes del GATT previstos en el artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 .
Las solicitudes de certificados de exportación para algunos contingentes y grupos de productos superan las cantidades disponibles para el ejercicio contingentario 2011 .
Por lo tanto , deben fijarse coeficientes de asignación , tal como establece el artículo 23 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 .
En el caso de los grupos de productos y contingentes en los cuales se presenten solicitudes por cantidades menores de las disponibles , es conveniente establecer , de acuerdo con el artículo 23 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 , que las cantidades restantes se asignen a los solicitantes proporcionalmente a las cantidades solicitadas .
La asignación de cantidades suplementarias también debe estar supeditada a la comunicación a la autoridad competente de las cantidades aceptadas por el agente económico en cuestión y al depósito de una garantía por parte de los agentes económicos interesados .
Habida cuenta del plazo fijado para poner en marcha el procedimiento de fijación de tales coeficientes , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 635/2010 , es preciso que el presente Reglamento se aplique lo antes posible .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aceptarán las solicitudes de certificados de exportación presentadas en virtud del Reglamento ( UE ) no 635/2010 para los grupos de productos y los contingentes identificados como « 16-Tokyo , 16- , 17- , 18- , 20- y 21-Uruguay » en la columna 3 del anexo del presente Reglamento , a reserva de la aplicación de los coeficientes de asignación indicados en la columna 5 de dicho anexo .
Artículo 2
Se aceptarán las solicitudes de certificados de exportación presentadas en virtud del Reglamento ( UE ) no 635/2010 para el grupo de productos y los contingentes identificados como « 22- y 25- Tokyo , 22- y 25-Uruguay » en la columna 3 del anexo del presente Reglamento por las cantidades solicitadas .
Podrán expedirse certificados de exportación por cantidades adicionales distribuidos mediante la aplicación de los coeficientes de asignación indicados en la columna 6 del anexo , previa aceptación por parte del agente económico , en un plazo de una semana a partir de la publicación del presente Reglamento y a reserva del depósito de la garantía exigida .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de octubre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente ,
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 318 de 4.12.2009 , p. 1 .
DO L 186 de 20.7.2010 , p. 16 .
ANEXO
Determinación del grupo de acuerdo con las notas complementarias del capítulo 4 de la Nomenclatura Arancelaria Armonizada de los Estados Unidos de América
Identificación del grupo y del contingente
Cantidades disponibles para 2011
( en toneladas )
Coeficiente de asignación indicado en el artículo 1
Coeficiente de asignación indicado en el artículo 2
Nota número
Grupo
Decisión de la Comisión
de 21 de agosto de 2007
que modifica la Decisión 2004/558 / CE de la Comisión por la que se aplica la Directiva 64/432 / CEE del Consejo en lo que respecta a las garantías adicionales para los intercambios intracomunitarios de animales de la especie bovina relacionadas con la rinotraqueítis infecciosa bovina y a la aprobación de los programas de erradicación presentados por determinados Estados miembros
[ notificada con el número C(2007 ) 3905 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 , y su artículo 10 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 9 de la Directiva 64/432 / CEE se establece que un Estado miembro que disponga de un programa nacional obligatorio de lucha contra una enfermedad contagiosa de las recogidas en la lista del anexo E ( II ) de dicha Directiva podrá presentar dicho programa a la Comisión para su aprobación .
En dicho artículo también se establece la definición de las garantías complementarias que pueden exigirse en el comercio intracomunitario .
Además , en el artículo 10 de la Directiva 64/432 / CEE se establece que , cuando un Estado miembro considere que su territorio está total o parcialmente indemne de una de las enfermedades enumeradas en el anexo E ( II ) de dicha Directiva , presentará a la Comisión los justificantes adecuados .
En la Decisión 2004/558 / CE de la Comisión , de 15 de julio de 2004 , por la que se aplica la Directiva 64/432 / CEE del Consejo en lo que respecta a las garantías adicionales para los intercambios intracomunitarios de animales de la especie bovina relacionadas con la rinotraqueítis infecciosa bovina , y a la aprobación de los programas de erradicación presentados por determinados Estados miembros [ 2 ] , se aprueban los programas de control y erradicación de la infección por el tipo 1 del virus del herpes bovino ( VHB1 ) presentados por los Estados miembros enumerados en el anexo I de dicha Decisión para las regiones que figuran en dicho anexo , y respecto a las que se aplican garantías complementarias respecto al VHB1 conforme al artículo 9 de la Directiva 64/432 / CEE .
Por otra parte , en el anexo II de la Decisión 2004/558 / CE se enumeran las regiones de los Estados miembros que se consideran indemnes de infección por VHB1 y para las que se aplican garantías complementarias conforme al artículo 10 de la Directiva 64/432 / CEE .
En el anexo III de la Decisión 2004/558 / CE se definen las explotaciones indemnes de VHB1 .
Actualmente , todas las regiones de Alemania figuran en el anexo I de la Decisión 2004/558 / CE .
Alemania acaba de presentar justificantes en apoyo de su solicitud para declarar una parte de su territorio indemne de infección por VHB1 y ha establecido normas para el desplazamiento nacional de la especie bovina dentro de dicha parte de su territorio y hacia la misma .
En consecuencia , Alemania ha solicitado que se apliquen las garantías complementarias , con arreglo al artículo 10 de la Directiva 64/432 / CEE , respecto a las unidades administrativas ( Regierungsbezirke ) de Oberpfalz ( Alto Palatinado ) y Oberfranken ( Alta Franconia ) , en el Estado federado de Baviera .
Tras la evaluación de la solicitud presentada por Alemania , conviene que esas dos unidades administrativas indemnes de VHB1 figuren en el anexo II de la Decisión 2004/558 / CE y que se amplíe a dichas unidades administrativas la solicitud de garantías complementarias establecidas conforme al artículo 10 de la Directiva 64/432 / CEE .
Por tanto , los anexos I y II de la Decisión 2004/558 / CE deben modificarse en consecuencia .
Italia ha presentado los programas para erradicar la infección por VHB1 en la Región Autónoma de Friuli-Venecia Julia y en la Provincia Autónoma de Trento .
Dichos programas cumplen los criterios establecidos en el artículo 9 , apartado 1 , de la Directiva 64/432 / CEE .
En dichos programas también se fijan normas para el desplazamiento nacional de animales de la especie bovina que son equivalentes a las aplicadas anteriormente en la Provincia de Bolzano , en Italia , y que consiguieron erradicar la enfermedad en dicha provincia .
Deben aprobarse los programas presentados por Italia para esas dos regiones y las garantías complementarias presentadas de conformidad con el artículo 9 de la Directiva 64/432 / CEE .
Por tanto , el anexo I de la Decisión 2004/558 / CE debe modificarse en consecuencia .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ha emitido un dictamen sobre la definición de animal indemne de VHB1 y de explotación indemne de VHB1 , y los procedimientos para verificar y mantener su estatuto sanitario [ 3 ] .
Conviene tener en cuenta determinadas recomendaciones de dicho dictamen .
El anexo III de la Decisión 2004/558 / CE debe modificarse en consecuencia .
En aras de la claridad de la legislación comunitaria , deben sustituirse los anexos I , II y III de la Decisión 2004/558 / CE por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los anexos I , II y III de la Decisión 2004/558 / CE quedan sustituidos por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 249 de 23.7.2004 , p. 20 .
ANEXO
ANEXO I
Estados miembros
Regiones de los Estados miembros a las que se aplican las garantías complementarias respecto a la rinotraqueítis infecciosa bovina de conformidad con el artículo 9 de la Directiva 64/432 / CEE
Alemania
Todas las regiones , excepto los distritos de Oberpfalz ( Alto Palatinado ) y Oberfranken ( Alta Franconia ) , en el Estado federado de Baviera
Italia
La Región Autónoma de Friuli-Venecia Julia
La Provincia Autónoma de Trento
ANEXO II
Regiones de los Estados miembros a las que se aplican las garantías complementarias respecto a la rinotraqueítis infecciosa bovina de conformidad con el artículo 10 de la Directiva 64/432 / CEE
Dinamarca
Todas las regiones
Distritos de Oberpfalz ( Alto Palatinado ) y Oberfranken ( Alta Franconia ) , en el Estado federado de Baviera
Provincia de Bolzano
Finlandia
Suecia
ANEXO III
Explotación indemne de VHB1
Toda explotación que disponga de animales de la especie bovina se considerará indemne de VHB1 siempre que cumpla las condiciones expuestas en el presente anexo .
No se ha registrado sospecha alguna de infección por VHB1 por lo que respecta a la explotación durante los últimos seis meses y ningún animal de la especie bovina de la explotación ha presentado síntomas clínicos de infección por VHB1 .
La explotación y cualquier prado o local no adyacente , independientemente de quién sea el propietario , que formen parte de la explotación como entidad epidemiológica deberán estar efectivamente separados de cualquier prado o local con un estatuto sanitario inferior , mediante barreras naturales o físicas que impidan eficazmente un contacto directo entre animales con estatutos sanitarios diferentes .
Solo se han introducido animales de la especie bovina procedentes de explotaciones situadas en Estados miembros o regiones de los mismos que figuran en el anexo II o de explotaciones indemnes de VHB1 y ningún animal de la especie bovina de la explotación ha estado en contacto con animales de la especie bovina que no procedan de explotaciones situadas en Estados miembros o regiones de los mismos que figuran en el anexo II o de explotaciones indemnes de VHB1 .
Las hembras de la especie bovina han sido inseminadas exclusivamente con esperma procedente de toros producido de conformidad con la Directiva 88/407 / CEE , o han sido cubiertas por toros procedentes de explotaciones situadas en Estados miembros o regiones de los mismos que figuran en el anexo II de la presente Decisión o de explotaciones indemnes de VHB1 .
Se ha sometido a la explotación al menos a uno de los regímenes de control siguientes :
se ha llevado a cabo la investigación serológica para la detección de anticuerpos contra el VHB1 , la cual se ha realizado con dos muestras de sangre al menos , recogidas , con un intervalo de cinco a siete meses , de todas las hembras de la especie bovina de más de nueve meses de edad y de todos los machos de la especie bovina de más de nueve meses de edad utilizados para la cría o destinados a ella y se han obtenido resultados negativos en cada caso ;
se haya efectuado una investigación serológica para la detección de anticuerpos contra el VHB1 , con resultado negativo en cada caso en al menos :
dos muestras de leche recogidas , con un intervalo de cinco a siete meses , de todas las hembras de la especie bovina productoras de leche , ya sea individualmente o en una serie de muestras de leche recogidas de un máximo de cinco animales , y
dos muestras de sangre recogidas , con un intervalo de cinco a siete meses , de todas las hembras de la especie bovina no productoras de leche de más de nueve meses de edad y de todos los machos de la especie bovina de más de nueve meses de edad utilizados para la cría o destinados a ella ;
en el caso de las explotaciones lecheras en las que al menos el 30 % de los animales de la especie bovina son hembras productoras de leche , se ha efectuado una investigación serológica para la detección de anticuerpos contra el VHB1 , con resultado negativo en cada caso , en al menos :
tres muestras de leche recogidas , en función de la especificación de la prueba empleada , de una cantidad de leche de un máximo de 50 hembras de la especie bovina productoras de leche , y
una muestra individual de sangre , recogida de todas las hembras de la especie bovina no productoras de leche de más de nueve meses de edad y de todos los machos de la especie bovina de más de nueve meses de edad utilizados para la cría o destinados a ella ;
todos los animales de la especie bovina de la explotación son originarios de explotaciones situadas en los Estados miembros o regiones de los mismos que figuran en el anexo II o de explotaciones indemnes de VHB1 .
La explotación de animales de la especie bovina mantendrá el estatuto de explotación indemne de VHB1 siempre que :
se sigan cumpliendo las condiciones expuestas en los puntos 1.1 a 1.4 , y
se haya sometido a la explotación , al menos , a uno de los regímenes de control siguientes durante un período de 12 meses :
se haya efectuado una investigación serológica para la detección de anticuerpos contra el VHB1 , con resultados negativos en todos los casos , en al menos una muestra individual de sangre recogida de todos los animales de la especie bovina de más de 24 meses de edad ;
una muestra individual de leche recogida de todas las hembras de la especie bovina productoras de leche , individualmente o en una serie de muestras de leche recogidas de un máximo de cinco animales , y
una muestra individual de sangre , recogida de todas las hembras de la especie bovina no productoras de leche de más de 24 meses de edad y de todos los machos de la especie bovina de más de 24 meses de edad ;
dos muestras de leche recogidas , con un intervalo de entre tres y 12 meses , en función de la especificación de la prueba empleada , de una cantidad de leche de un máximo de 50 hembras de la especie bovina productoras de leche , y
una muestra individual de sangre , recogida de todas las hembras de la especie bovina no productoras de leche de más de 24 meses de edad y de todos los machos de la especie bovina de más de 24 meses de edad .
El estatuto de explotación de animales de la especie bovina indemne de VHB1 se suspenderá cuando un animal reaccione con resultado positivo en la prueba para la detección de anticuerpos contra el VHB1 en el transcurso de las investigaciones mencionadas en los puntos 2.2.1 a 2.2.3 .
Solo podrá restablecerse el estatuto de explotación indemne de VHB1 de una explotación cuyo estatuto haya sido suspendido conforme al punto 3 una vez que se haya efectuado una investigación serológica para la detección de anticuerpos contra el VHB1 , que deberá comenzar una vez transcurridos 30 días , como mínimo , tras la eliminación de los animales seropositivos , con resultados negativos en todos los casos , en al menos :
dos muestras de leche recogidas , con un intervalo mínimo de dos meses , de todas las hembras de la especie bovina productoras de leche , ya sea individualmente o en un conjunto de muestras de leche recogidas de un máximo de cinco animales , y
dos muestras de sangre , recogidas con un intervalo de al menos tres meses , de todas las hembras de la especie bovina no productoras de leche , y de todos los machos de la especie bovina .
Nota :
En el presente anexo , cuando se hace referencia a una prueba serológica para la detección de anticuerpos contra el VHB1 , se aplicarán los principios establecidos en el artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , relativos a la situación vacunal de los animales sometidos a pruebas .
El tamaño de la serie de muestras de leche mencionada en el presente anexo podrá modularse basándose en pruebas documentadas de que la prueba es lo suficientemente sensible , en todas las circunstancias del trabajo de laboratorio , para detectar cualquier reacción débilmente positiva en la serie de tamaño modulado .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de febrero de 2012
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 158/2011 , de 2 de diciembre de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2003/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por la que se establecen medidas para la participación del público en la elaboración de determinados planes y programas relacionados con el medio ambiente y por la que se modifican , en lo que se refiere a la participación del público y el acceso a la justicia , las Directivas 85/337 / CEE y 96/61 / CE del Consejo [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2008/1 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2008 , relativa a la prevención y al control integrados de la contaminación [ 3 ] .
La Directiva 2008/1 / CE deroga la Directiva 96/61 / CE del Consejo [ 4 ] , incorporada al Acuerdo , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo XX del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 1a ( Directiva 85/337 / CEE del Consejo ) , se añade el siguiente guion :
32003 L 0035 : Directiva 2003/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 ( DO L 156 de 25.6.2003 , p. 17 ) . » .
El texto del punto 1f ( Directiva 96/61 / CE del Consejo ) se sustituye por el texto siguiente :
« 32008 L 0001 : Directiva 2008/1 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2008 , relativa a la prevención y al control integrados de la contaminación ( versión codificada ) ( DO L 24 de 29.1.2008 , p. 8) .
Se aplicarán mutatis mutandis los acuerdos transitorios establecidos en los anexos del Acta de Adhesión de 16 de abril de 2003 , por lo que respecta a Eslovaquia ( anexo XIV , capítulo 9 , sección D , punto 2 ) .
Se aplicarán mutatis mutandis los acuerdos transitorios establecidos en los anexos del Acta de Adhesión de 25 de abril de 2005 o , en su caso , del Protocolo del Acta de Adhesión de 25 de abril de 2005 por lo que respecta a Bulgaria ( anexo VI , capítulo 10 , sección D , punto 1 ) y Rumanía ( anexo VII , capítulo 9 , sección D , punto 1 ) con relación a la Directiva 96/61 / CE . » .
Después del punto 1jb ( Directiva 2007/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se inserta el siguiente punto :
32003 L 0035 : Directiva 2003/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por la que se establecen medidas para la participación del público en la elaboración de determinados planes y programas relacionados con el medio ambiente y por la que se modifican , en lo que se refiere a la participación del público y el acceso a la justicia , las Directivas 85/337 / CEE y 96/61 / CE del Consejo ( DO L 156 de 25.6.2003 , p. 17 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Directivas 2003/35 / CE y 2008/1 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de febrero de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 5 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2012 .
DO L 76 de 15.3.2012 , p. 45 .
DO L 156 de 25.6.2003 , p. 17 .
DO L 24 de 29.1.2008 , p. 8 .
DO L 257 de 10.10.1996 , p. 26 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Declaración conjunta de las Partes contratantes a la Decisión no 28/2012 , de 10 de febrero de 2012 , que incorpora las Directivas 2003/35 / CE y 2008/1 / CE al Acuerdo
« La incorporación de las Directivas 2003/35 / CE y 2008/1 / CE al Acuerdo del EEE se realizará sin perjuicio de la interpretación de que las normas procesales civiles no forman parte del Acuerdo del EEE . » .
Decisión del Parlamento Europeo
de 25 de octubre de 2011
sobre el cierre de las cuentas de la Agencia Europea de Medicamentos para el ejercicio 2009
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Medicamentos relativas al ejercicio 2009 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Medicamentos relativas al ejercicio 2009 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 1 ] ,
Vista la Recomendación del Consejo de 15 de febrero de 2011 ( 05892/2011 – C7-0052/2011 ) ,
Vistas su Decisión de 10 de mayo de 2011 [ 2 ] por la que se aplaza la decisión de aprobación de la gestión para el ejercicio 2009 , así como las respuestas del director de la Agencia Europea de Medicamentos ,
Vistos el artículo 276 del Tratado CE y el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 185 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos y , en particular , su artículo 68 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94 ,
Vista la carta enviada el 17 de junio de 2011 por el Presidente del Consejo de Administración de la Agencia al Presidente de la Comisión de Control Presupuestario del Parlamento Europeo ( EMA/441533/2011 ) ,
Vistas las respuestas de la Agencia a la Resolución del Parlamento de 10 de mayo de 2011 [ 6 ] que acompaña a la Decisión arriba mencionada de aprobación de la gestión para el ejercicio 2009 ,
Vistos los informes de auditoria interna anuales para 2009 , 2008 y 2007 del Servicio de Auditoría Interna ( SAI ) de la Comisión sobre la Agencia ,
Visto el informe final de seguimiento de las auditorías de 2009 , 2008 y 2006 del SAI sobre la Agencia ,
Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Visto el segundo informe de la Comisión de Control Presupuestario ( A7-0329/2011 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas de la Agencia Europea de Medicamentos para el ejercicio 2009 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al director de la Agencia Europea de Medicamentos , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO C 338 de 14.12.2010 , p. 28 .
DO L 250 de 27.9.2011 , p. 173 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 136 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
DO L 250 de 27.9.2011 , p. 174 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 13 de noviembre de 2013
por la que se desestima una solicitud de inscripción en el Registro de Especialidades Tradicionales Garantizadas establecido en el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ Pomazánkové máslo ( ETG ) ]
[ notificada con el número C(2013 ) 7615 ]
( El texto en lengua checa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 50 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha concluido el examen de la solicitud de registro de la denominación « Pomazánkové máslo » como especialidad tradicional garantizada , transmitida por la República Checa y recibida el 22 de diciembre de 2010 .
El 1 de abril de 2011 , la Comisión notificó a la República Checa que la denominación « máslo » está definida y sujeta a condiciones de uso en virtud del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo [ 2 ] , y más concretamente , su artículo 115 y su anexo XV , requiriendo , en particular , un contenido de materia grasa láctea igual o superior al 80 % e inferior al 90 % ; ahora bien , la descripción del producto « Pomazánkové máslo » no cumple estas condiciones .
A raíz de un recurso por incumplimiento interpuesto por la Comisión el 25 de enero de 2011 , el Tribunal de Justicia ha confirmado , de manera accesoria , en su sentencia de 18 de octubre de 2012 en el asunto C-37/11 , la no conformidad de la denominación « Pomazánkové máslo » con respecto a las disposiciones antes citadas del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Por otro lado , el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 establece que « El presente Reglamento se aplicará sin perjuicio de otras disposiciones específicas de la Unión relativas a la comercialización de productos y , en particular , a la organización común de mercados única [ … ] » ; por lo tanto cabe constatar que la solicitud de registro de la denominación « Pomazánkové máslo » como especialidad tradicional garantizada no cumple el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y , en particular , su artículo 115 y su anexo XV .
A la luz de estos elementos , procede desestimar la solicitud de registro de la denominación « Pomazánkové máslo » .
La medida prevista en la presente Decisión se ajusta al dictamen del Comité de la Política de Calidad de los Productos Agrícolas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se desestima la solicitud de registro de la denominación « Pomazánkové máslo » .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Checa .
Hecho en Bruselas , el 13 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 23 de marzo de 2011
por la que se aplica la Directiva 2002/55 / CE del Consejo con respecto a las condiciones en las que puede autorizarse la comercialización de pequeños envases de mezclas de semillas estándar de distintas variedades de plantas hortícolas pertenecientes a la misma especie
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2002/55 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , relativa a la comercialización de semillas de plantas hortícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Algunos Estados miembros han informado a la Comisión de que hay una demanda en el mercado de pequeños envases de mezclas de semillas estándar de distintas variedades de plantas hortícolas pertenecientes a la misma especie .
Es , por tanto , necesario establecer requisitos detallados con respecto a dichos pequeños envases .
Teniendo en cuenta la demanda en los Estados miembros en cuestión , la presente Decisión debería abarcar todas las especies que entran dentro del ámbito de aplicación de la Directiva 2002/55 / CE .
El tamaño máximo de esos pequeños envases debe expresarse en peso máximo neto de las semillas que contienen , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra g ) , de la Directiva 2002/55 / CE .
Es conveniente establecer normas detalladas en materia de etiquetado de dichos pequeños envases para garantizar la trazabilidad y la adecuada información de los usuarios .
Los Estados miembros deberían informar a la Comisión , a más tardar a finales de 2012 , sobre la aplicación de la presente Decisión para que la Comisión pueda evaluar la eficacia de la Decisión e identificar posibles problemas que aún es preciso resolver .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de semillas y plantas agrícolas , hortícolas y forestales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros podrán autorizar a sus propios productores a comercializar pequeños envases de mezclas de semillas estándar de las especies enumeradas en el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 2002/55 / CE .
Dichos pequeños envases solo podrán contener diferentes variedades de la misma especie .
Artículo 2
Los pequeños envases mencionados en el artículo 1 podrán contener semillas hasta un peso neto determinado , tal como se establece en el artículo 2 , apartado 1 , letra g ) , de la Directiva 2002/55 / CE .
Artículo 3
Los Estados miembros velarán por que los pequeños envases mencionados en el artículo 1 lleven una etiqueta del proveedor o una nota impresa o estampada .
En dicha etiqueta o nota figurará la siguiente información :
el texto « Normas y estándares de la UE » ;
el nombre y la dirección o la marca de identificación de la persona responsable de la colocación de la etiqueta ;
el año de precinto , expresado del siguiente modo : « precintado en … [ año ] » , o el año del último muestreo a efectos de los últimos ensayos de germinación , expresado del siguiente modo : « muestras tomadas en … [ año ] » ; podrá añadirse la indicación « utilizar antes del … [ fecha ] » ;
el texto « mezcla de variedades de … [ nombre de la especie ] » ;
la denominación de las variedades ;
la proporción de las variedades , expresada en peso neto o número de semillas ;
el número de referencia del lote , dado por la persona responsable de la colocación de las etiquetas ;
el peso neto o bruto o el número de semillas ;
cuando se indique el peso y se utilicen plaguicidas granulados , sustancias de revestimiento u otros aditivos sólidos , la naturaleza del tratamiento químico o del aditivo y la proporción aproximada entre el peso de los glomérulos o las semillas puras y el peso total .
Artículo 4
Los Estados miembros informarán a la Comisión sobre la aplicación de la presente Decisión a más tardar el 31 de diciembre de 2012 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de marzo de 2011 .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 33 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 22 de octubre de 2009
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 100/2009 , de 25 de septiembre de 2009 [ 1 ] .
Los Reglamentos ( CE ) no 549/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se fĳa el marco para la creación del cielo único europeo [ 2 ] , ( CE ) no 550/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la prestación de servicios de navegación aérea en el cielo único europeo [ 3 ] , ( CE ) no 551/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la organización y utilización del espacio aéreo en el cielo único europeo [ 4 ] y ( CE ) no 552/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la interoperabilidad de la red europea de gestión del tránsito aéreo [ 5 ] fueron incorporados al Acuerdo mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 67/2006 [ 6 ] , de 2 de junio de 2006 , con algunas adaptaciones específicas por países .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 668/2008 de la Comisión , de 15 julio de 2008 , que modifica los anexos II a V del Reglamento ( CE ) no 2096/2005 por el que se establecen requisitos comunes para la prestación de servicios de navegación aérea , en lo que se refiere a los métodos de trabajo y procedimientos operativos [ 7 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 66x [ Reglamento ( CE ) no 2096/2005 de la Comisión ] del anexo XIII del Acuerdo , se añade el siguiente guión :
32008 R 0668 : Reglamento ( CE ) no 668/2008 de la Comisión , de 15 de julio de 2008 ( DO L 188 de 16.7.2008 , p. 5 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 668/2008 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 23 de octubre de 2009 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 8 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2009 .
DO L 304 de 19.11.2009 , p. 16 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 1 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 10 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 20 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 26 .
DO L 245 de 7.9.2006 , p. 18 .
DO L 188 de 16.7.2008 , p. 5 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 898/2007 de la Comisión
de 27 de julio de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo en lo que atañe a los límites de captura de las poblaciones de espadín en aguas de la CE de las zonas CIEM IIa y IV
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo IA del Reglamento ( CE ) no 41/2007 se establecen los límites preliminares de captura del espadín en aguas de la CE de las zonas CIEM IIa y IV .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 5 , de dicho Reglamento , la Comisión puede revisar los límites de captura a la luz de la información científica recogida durante el primer semestre de 2007 .
Teniendo en cuenta la información recogida durante el primer semestre de 2007 , es preciso ajustar los límites de capturas del espadín en las zonas en cuestión .
Por lo tanto , el anexo IA del Reglamento ( CE ) no 41/2007 debe modificarse en consecuencia .
El espadín es una especie poco longeva , por lo tanto las limitaciones de capturas deben aplicarse sin demora para evitar retrasos que puedan provocar una sobreexplotación de la población .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo IA del Reglamento ( CE ) no 41/2007 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 754/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 26 ) .
ANEXO
El anexo IA del Reglamento ( CE ) no 41/2007 queda modificado como sigue :
El epígrafe relativo a la población de espadín en aguas de la CE de las zonas CIEM IIa y IV se sustituye por el texto siguiente :
« Especie
Espadín
Zona Aguas de la CE de las zonas IIa y IV
Bélgica
TAC cautelares
Será aplicable el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
No será aplicable el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Será aplicable el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Dinamarca
Alemania
Francia
Países Bajos
Suecia
Reino Unido
Noruega
Islas Feroe
Incluido el lanzón .
Solo puede capturarse en aguas de la CE de la zona CIEM IV .
Esta cantidad puede capturarse en las zonas CIEM IV y VIa al norte del paralelo 56 ° 30′ N. Las capturas accesorias de bacaladilla se deducirán de la cuota de bacaladilla establecida para las zonas CIEM VIa , VIb y VII .
Pueden capturarse 1832 toneladas como arenque en pesquerías que utilicen redes con mallas inferiores a 32 mm . Si se agota la cuota de 1832 toneladas de arenque , se prohibirán todas las pesquerías que utilicen redes con mallas inferiores a 32 mm .
Las capturas realizadas en las pesquerías de control , que correspondan al 2 % del esfuerzo realizado por los Estados miembros y hasta un máximo de 2500 toneladas , pueden capturarse como lanzón . » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 2 de julio de 2010
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 59/2009 , de 29 de mayo de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/121 / CE de la Comisión , de 14 de septiembre de 2009 , por la que se modifican , a efectos de su adaptación al progreso técnico , los anexos I y V de la Directiva 2008/121 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a las denominaciones textiles [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo , en nel capítulo XV , punto 4c ( Directiva 2008/121 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade lo siguiente :
« , modificado por :
32009 L 0121 : Directiva 2009/121 / CE de la Comisión , de 14 de septiembre de 2009 ( DO L 242 de 15.9.2009 , p. 13 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2009/121 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de julio de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de julio de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 232 de 3.9.2009 , p. 10 .
DO L 242 de 15.9.2009 , p. 13 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1327/2005 de la Comisión
de 11 de agosto de 2005
por el que se fijan las restituciones a la exportación del aceite de oliva
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento no 136/66 / CEE del Consejo , de 22 de septiembre de 1966 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de las materias grasas [ 1 ] y , en particular , el apartado 3 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , cuando el precio en la Comunidad sea superior a las cotizaciones mundiales , la diferencia entre dichos precios puede cubrirse mediante una restitución a la exportación de aceite de oliva a los terceros países .
Por el Reglamento ( CEE ) no 616/72 de la Comisión [ 2 ] , se han adoptado las modalidades relativas a la fijación y a la concesión de la restitución a la exportación de aceite de oliva .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , la restitución debe ser la misma para toda la Comunidad .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , la restitución para el aceite de oliva debe fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , en el mercado de la Comunidad , de los precios del aceite de oliva y de las disponibilidades , así como de los precios del aceite de oliva en el marco mundial .
No obstante , en el caso en que la situación del mercado mundial no permita determinar las cotizaciones más favorables del aceite de oliva , se podrá tener en cuenta el precio en el mercado de los principales aceites vegetales que compiten con el aceite de oliva y de la diferencia registrada a lo largo de un período representativo entre dicho precio y el del aceite de oliva .
El importe de la restitución no podrá ser superior a la diferencia existente entre el precio del aceite de oliva en la Comunidad y aquél en el mercado mundial , ajustado , en su caso , para tomar en consideración los gastos de exportación de los productos en este último mercado .
Con arreglo a lo dispuesto en la letra b ) del párrafo tercero del apartado 3 del artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , se podrá decidir que la restitución sea fijada mediante adjudicación .
La adjudicación se referirá al importe de la restitución y se podrá limitar a determinados países de destino , determinadas cantidades , calidades y presentaciones .
Con arreglo a lo dispuesto en el párrafo segundo del apartado 3 del artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , las restituciones para el aceite de oliva pueden fijarse a distintos niveles según el destino cuando la situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados lo hagan necesario .
Las restituciones deben fijarse por lo menos una vez por mes ; que , en caso necesario , pueden modificarse entre tanto .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector del aceite de oliva y , en particular , al precio de dicho producto en la Comunidad y en los mercados de los terceros países conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las materias grasas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación de los productos contemplados en la letra c ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento no 136/66 / CEE .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 172 de 30.9.1966 , p. 3025/66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 865/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 97 ) .
DO L 78 de 31.3.1972 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CEE ) no 2962/77 ( DO L 348 de 30.12.1977 , p. 53 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 11 de agosto de 2005 , por el que se fijan las restituciones a la exportación del aceite de oliva
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Decisión de la Comisión
de 31 de julio de 2009
por la que se crea el Grupo de gestión de alto nivel de SafeSeaNet
[ notificada con el número C(2009 ) 5924 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de junio de 2002 , relativa al establecimiento de un sistema comunitario de seguimiento y de información sobre el tráfico marítimo [ 1 ] , y , en particular el punto 2.2 de su anexo III ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión es responsable de la gestión y el desarrollo del sistema central SafeSeaNet a nivel de política y de la supervisión del sistema SafeSeaNet , en cooperación con los Estados miembros .
El punto 2.2 del anexo III de la Directiva 2002/59 / CE establece que la Comisión creará un grupo de gestión de alto nivel para ayudar a gestionar el sistema SafeSeaNet .
Por tanto , procede crear este Grupo de gestión de alto nivel y definir su cometido y su estructura .
El Grupo de gestión de alto nivel debe estar compuesto por representantes de los Estados miembros y de la Comisión .
La Agencia Europea de Seguridad Marítima ( AESM ) es responsable de la aplicación técnica del sistema SafeSeaNet , en cooperación con los Estados miembros y la Comisión , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1406/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] ; por consiguiente , debe participar activamente en los trabajos del Grupo de gestión de alto nivel .
Asimismo , parece necesario abordar las cuestiones estratégicas relacionadas con la evolución futura del sistema SafeSeaNet , teniendo en cuenta , en particular , los objetivos de la política marítima integrada de la Unión Europea y los objetivos de la política de transporte marítimo hasta 2018 , expuestos en la Comunicación de la Comisión sobre los objetivos estratégicos y recomendaciones para la política de transporte marítimo de la UE hasta 2018 [ 3 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Grupo de gestión de alto nivel de SafeSeaNet
Se crea el Grupo de gestión de alto nivel de SafeSeaNet ( en lo sucesivo denominado « el Grupo » ) .
Artículo 2
Cometido
La Comisión podrá consultar al Grupo sobre cualquier asunto relacionado con los progresos actuales y futuros de SafeSeaNet , incluida su contribución a la vigilancia marítima desde una perspectiva global .
El Grupo se encargará de :
formular recomendaciones para mejorar la eficacia y la seguridad de SafeSeaNet ;
facilitar orientaciones adecuadas para el desarrollo de SafeSeaNet ;
asistir a la Comisión en la revisión del rendimiento de SafeSeaNet ;
aprobar el documento de control del interfaz y de las funcionalidades a que se hace referencia en el punto 2.3 del anexo III de la Directiva 2002/59 / CE y sus futuras modificaciones .
Artículo 3
Composición – Nombramiento
El Grupo estará integrado por un representante de cada Estado miembro y un representante de la Comisión .
Los Estados miembros designarán a sus representantes en el Grupo , así como a sus suplentes , para un mandato de tres años , renovable .
Serán altos funcionarios .
Los miembros del Grupo designados por la Comisión serán altos funcionarios .
Podrá asistir a las reuniones del Grupo un representante de la Agencia Europea de Seguridad Marítima ( AESM ) en calidad de observador .
La AESM estará representada a un alto nivel .
Los representantes de los miembros del Espacio Económico Europeo podrán asistir a las reuniones del Grupo en calidad de observadores .
Los miembros seguirán en ejercicio hasta que sean sustituidos o finalice su mandato .
Los miembros que ya no estén en condiciones de contribuir eficazmente a los trabajos del Grupo o que dimitan podrán ser sustituidos .
Artículo 4
Funcionamiento
El Grupo estará presidido por un representante de la Comisión .
De común acuerdo con la Comisión , podrán crearse subgrupos para examinar cuestiones específicas sobre la base de un mandato definido por el Grupo .
Dichos subgrupos se disolverán tan pronto como hayan cumplido sus mandatos .
El representante de la Comisión que presida el Grupo podrá invitar a expertos con competencias específicas en un tema inscrito en el orden del día a participar en los debates del Grupo o de los subgrupos cuando ello resulte útil o necesario .
La información obtenida por participar en las deliberaciones del Grupo o de un subgrupo no podrá divulgarse si , en opinión de la Comisión , dicha información se refiere a asuntos confidenciales .
El Grupo y sus subgrupos se reunirán normalmente en locales de la Comisión de conformidad de acuerdo con los procedimientos y el calendario establecidos por esta .
La Comisión se hará cargo de la secretaría del Grupo .
El Grupo adoptará su reglamento interno sobre la base del reglamento interno estándar aprobado por la Comisión .
La Comisión podrá publicar cualquier resumen , conclusión , conclusión parcial o documento de trabajo elaborado por el Grupo .
Artículo 5
Gastos de reunión
La Comisión reembolsará los gastos de desplazamiento y , si procede , de estancia de los miembros , expertos y observadores en el marco de las actividades del Grupo , de conformidad con la normativa de la Comisión relativa a la retribución de los expertos externos .
Los miembros no serán remunerados por los servicios que presten .
Los gastos de reunión serán rembolsados dentro de los límites del presupuesto anual asignado al Grupo por los servicios competentes de la Comisión .
Artículo 6
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 31 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 208 de 5.8.2002 , p. 10 .
DO L 208 de 5.8.2002 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 115/2009 de la Comisión
de 6 de febrero de 2009
por el que se aprueban modificaciones menores del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Bleu des Causses ( DOP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , párrafo segundo , segunda frase ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , y al artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud presentada por Francia con vistas a la aprobación de una modificación de los elementos del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Bleu des Causses » , registrada mediante el Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] .
El objetivo de la solicitud es modificar el pliego de condiciones , especificando las condiciones de utilización de tratamientos y aditivos en la leche y en la fabricación del « Bleu des Causses » .
Estas prácticas garantizan el mantenimiento de las características esenciales de la denominación .
La Comisión ha examinado la modificación citada y ha llegado a la conclusión de que está justificada .
Al tratarse de una modificación de menor importancia en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión puede aprobarla sin recurrir al procedimiento descrito en los artículos 5 , 6 y 7 del Reglamento citado .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1898/2006 [ 3 ] y con arreglo al artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede publicar un resumen del pliego de condiciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Bleu des Causses » , queda modificado de la manera indicada en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El resumen consolidado que recoge los elementos principales del pliego de condiciones figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
DO L 369 de 23.12.2006 , p. 1 .
ANEXO I
En el pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Bleu des Causses » se aprueban las modificaciones siguientes :
« Método de obtención »
El punto 5 del pliego de condiciones relativo a la descripción del método de obtención del producto se completa con las disposiciones siguientes :
« [ … ] La operación de cuajar las leches se realiza exclusivamente con cuajo .
Está prohibida la concentración de leche mediante la eliminación parcial de la parte acuosa antes de la coagulación .
Además de las materias primas lácteas , los únicos ingredientes , coadyuvantes tecnológicos o aditivos autorizados en la leche , así como durante la fabricación , serán el cuajo , los cultivos inocuos de bacterias , levaduras o mohos , el cloruro cálcico y la sal .
[ … ] Está prohibida la conservación mediante mantenimiento a una temperatura negativa de las materias primas lácteas , los productos en curso de fabricación , la cuajada y el queso fresco .
[ … ] Está prohibida la conservación bajo atmósfera modificada de los quesos frescos y quesos en curso de maduración . »
ANEXO II
RESUMEN
Reglamento ( CE ) No 510/2006 del Consejo sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios
« BLEU DES CAUSSES »
No CE : FR-PDO-0117-0108/29.03.2006
DOP ( X ) IGP ( )
En el presente resumen figuran los principales datos del pliego de condiciones a efectos informativos .
Servicio competente del Estado miembro :
Nombre : Institut National de l’Origine et de la Qualité
Dirección : 51 rue d’Anjou – 75 008 Paris
Teléfono : +33 ( 0)1 53 89 80 00
Dirección electrónica : info@inao.gouv.fr
Agrupación :
Nombre : Syndicat du Bleu des Causses
Dirección : BP9 – 12004 RODEZ Cedex
Teléfono : +33 ( 0)5 65 76 53 53
Dirección electrónica : françoise.lebrou@valmont.fr
Composición productores / transformadores ( X ) otros ( )
Tipo de producto :
Clase 1.3 : Quesos
Pliego de condiciones :
( resumen de los requisitos de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 )
Nombre :
« Bleu des Causses »
Descripción :
Queso de leche de vaca entera de pasta azul , sin cocer y sin prensar , con un contenido mínimo del 45 % de materias grasas respecto al extracto seco , el cual no debe ser inferior a 53 gramos por 100 gramos de queso .
Se presenta en forma de cilindro plano con un peso comprendido entre 2,3 y 3 kg .
La superficie del queso debe estar limpia , sin demasiada salmuera ni manchas .
Zona geográfica :
Le Rouergue , con dos prolongaciones al oeste en Causses de Quercy y al este en Causses de Lozère y una parte del macizo granítico de la Margeride , lo que corresponde a una parte del departamento de Aveyron y de los departamentos vecinos de Lot , Lozère , Gard y Héraut , esto es , el territorio de los municipios siguientes :
Departamento de Aveyron :
Distritos de Millau y Villefranche-de-Rouergue : todos los municipios
Cantones de Baraqueville , Bozouls , Cassagnes-Bégonhès , Conques , Entraygue-sur-Truyère , Espalion , Estaing , Laguiole , Laissac , Marcillac-Vallon , Naucelle , Pont-de-Salars , Requista , Rignac , Rodez-Nord , Rodez-Sud , Saint-Amans-des-Cots , Saint-Chély-d’Aubrac , Saint-Geniez-d’Olt y La Salvetat-Peyrales : todos los municipios .
Departamento de Lot
Cantones de Cahors , Cajarc , Castelnau-Montratier , Catus , Labastide-Murat , Lalbenque , Lauzes , Limogne-en-Quercy , Luzech , Montcuq , Puy-L’Evêque y Saint-Géry : todos los municipios .
Cantón de Gourdon : municipios de Saint-Circq-Souillaguet , Saint-Projet y Le Vigan .
Cantón de Livernon : municipios de Boussac , Brengues , Cambes , Corn , Durbans , Espagnac-Sainte-Eulalie , Espedaillac , Flaujac-Gare , Grezes , Livernon , Quissac y Reilhac .
Cantón de Payrac : municipios de Cales , Lamothe-Fénelon , Loupiac , Nadaillac-de-Rouge , Payrac , Reilhaguet y Le Roc .
Cantón de Saint-Germain-du-Bel-Air : municipios de Lamothe-Cassel , Montamel , Saint-Chamarand , Soucirac , Ussel y Uzech .
Cantón de Souillac : municipios de Gignac , La Chapelle-Auzac , Lanzac y Souillac .
Departamento de Lozère :
Cantones d’Aumont-Aubrac , Chanac , La Canourgue , Le Malzieu-Ville , Le Massegros , Marvejols , Meyrueis , Saint-Chély-d’Apcher y Sainte-Enimie : todos los municipios .
Cantón de Bleymard : municipios de Allenc , Chavenet y Sainte-Hélène .
Cantón de Florac : municipios de Florac , Ispagnac , Saint-Laurent-de-Trèves y Vebron .
Cantón de Mende : municipios de Badaroux , Balsièges , Brenoux , Lanuéjols , Mende , Saint-Bauzile y Saint-Etienne-du-Valdonnez .
Cantón de Saint- Germain-du-Teil : municipios de Chirac , Le Monastier-Pin-Moriès , Saint-Germain-du-Teil y Saint-Pierre-de-Nogaret .
Departemento de Gard :
municipio de Trèves .
Departamento de Hérault :
municipio de Pégairolles-de-l’Escalette .
Prueba del origen :
Cada productor de leche , cada taller de transformación y cada taller de maduración rellena una « declaración de aptitud » registrada por los servicios del INAO , que permite a este último identificar a todos los operadores .
Estos deben tener a disposición del INAO los registros y cualquier documento necesario para el control del origen , la calidad y las condiciones de producción de la leche y los quesos .
En el marco del control efectuado sobre las características del producto de denominación de origen , un examen analítico y organoléptico pretende garantizar la calidad y la peculiaridad de los productos presentados a dicho examen .
Método de obtención :
La leche utilizada debe proceder de la zona geográfica delimitada y los quesos deben fabricarse en esa zona .
La cura del queso se realiza en las cuevas de Causses que forman parte de la zona geográfica limitada a los cantones de Campagnac , Cornus , Millau , Peyreleau , Sainte-Affrique ( Aveyron ) , al municipio de Trèves ( Gard ) y al municipio de Pégairolles-de-l’Escalette ( Hérault ) .
El Bleu des Causses se fabrica de forma tradicional : leche entera , en general utilizada cruda , cuajada en caliente ( 30 °C ) , corte y batido de la cuajada colocada en moldes agujereados .
Tras sembrársele de Penicillium , el queso escurrido , salado y cepillado se pincha con agujas para facilitar el desarrollo del Penicillium bajo el efecto del aire fresco de la cueva .
El curado dura entre 3 y 6 meses ( 70 días como mínimo ) .
Vínculo :
El origen del Bleu des Causses es tan antiguo como el del Roquefort .
Los campesinos de la región tenían la costumbre de llevar quesos de leche de vaca a cavidades naturales excavadas en cantizales calcáreos , orientados hacia el norte y con corrientes de aire fresco y húmedo .
Este queso se llamó en primer lugar Bleu de l’Aveyron y se definió mediante decreto en 1937 ; después recibió la denominación de origen , bajo el nombre de Bleu des Causses , mediante sentencia del Tribunal de Millau en 1953 , luego confirmada mediante decreto de 21 de mayo de 1979 .
El carácter típico del Bleu des Causses depende estrechamente de su región , formada por las mesetas calcáreas , rocosas y secas de Causses , y del carácter específico de su curado , que se produce lentamente en cuevas naturales , que suelen disponerse en cavidades cársticas en las que circula un aire fresco y húmedo .
Estructura de control :
Nombre : Institut National de l’Origine et de la Qualité ( INAO )
Dirección : 51 , Rue d’Anjou , 75008 Paris
El « Institut National de l’Origine et de la Qualité » es un centro público de carácter administrativo , que goza de personalidad jurídica y está bajo la tutela del Ministerio de Agricultura .
El control de las condiciones de producción de los productos que se benefician de una denominación de origen es responsabilidad del INAO .
Nombre : Direction Générale de la Concurrence , de la Consommation et de la Répression des Fraudes ( DGCCRF )
Dirección : 59 , Boulevard Vincent Auriol 75703 PARIS Cédex 13
Teléfono : + 33 ( 0)1 44 87 17 17
La DGCCRF es un servicio del Ministerio de Economía , Finanzas e Industria .
Etiquetado :
Reglamento ( CE ) no 1434/2007 de la Comisión
de 5 de diciembre de 2007
por el que se abre una investigación referente a la supuesta elusión de las medidas antidumping impuestas por el Reglamento ( CE ) no 2074/2004 del Consejo , sobre las importaciones de determinados mecanismos para encuadernación con anillos originarios de la República Popular China , mediante importaciones de determinados mecanismos para encuadernación con anillos procedentes de Tailandia , ligeramente modificados o no y declarados o no originarios de este país , y mediante importaciones de determinados mecanismos para encuadernación con anillos ligeramente modificados originarios de la República Popular China , y por el que se someten dichas importaciones a registro
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea ( « el Reglamento de base » ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , y su artículo 14 , apartados 3 y 5 ,
Considerando lo siguiente :
SOLICITUD
La Comisión ha recibido una solicitud de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento de base para investigar la supuesta elusión de las medidas antidumping impuestas sobre las importaciones de determinados mecanismos para encuadernación con anillos originarios de la República Popular China .
La solicitud fue presentada el 22 de octubre de 2007 por Ring Alliance Ringbuchtechnik GmbH , un productor comunitario de determinados mecanismos para encuadernación con anillos .
PRODUCTO
El producto a que se refiere la posible elusión son determinados mecanismos para encuadernación con anillos originarios de la República Popular China , normalmente clasificados en el código NC ex83051000 ( « el producto en cuestión » ) .
Los productos investigados son determinados mecanismos para encuadernación con anillos ligeramente modificados originarios de la República Popular China , normalmente clasificados en el código NC ex83051000 ( clasificados antes de la entrada en vigor del presente Reglamento en el código TARIC 8305100090 ) , y determinados mecanismos para encuadernación con anillos , ligeramente modificados o no , procedentes de Tailandia , normalmente clasificados en el código NC ex83051000 ( clasificados antes de la entrada en vigor del presente Reglamento en los códigos TARIC 8305100019 , 8305100029 y 8305100090 ) ( « los productos investigados » ) .
MEDIDAS EXISTENTES
Las medidas actualmente en vigor y supuestamente eludidas son las medidas antidumping impuestas por el Reglamento ( CE ) no 2074/2004 del Consejo [ 2 ] , ampliadas a las importaciones del mismo producto procedentes de Vietnam [ 3 ] y la República Democrática Popular de Laos [ 4 ] .
MOTIVACIÓN
La solicitud contiene suficientes indicios razonables de que las medidas antidumping sobre las importaciones de determinados mecanismos para encuadernación con anillos originarios de la República Popular China se están eludiendo mediante ligeras modificaciones del producto en cuestión a fin de poder incluirlo en códigos aduaneros que normalmente no están sujetos a las medidas , en particular el código NC ex83051000 ( clasificado antes de la entrada en vigor del presente Reglamento en el código TARIC 8305100090 ) , y de que dichas modificaciones no alteran las características esenciales del producto en cuestión .
Ejemplos de tales productos ligeramente modificados son mecanismos para encuadernación con anillos con más de dos chapas rectangulares o varillas de acero y / o con chapas chaflanadas , o mecanismos para encuadernación con dos chapas de acero cuyos bordes se han cortado y / o tienen entrantes , de manera que su forma ya no es rectangular .
Además , la solicitud contiene suficientes indicios razonables de que las medidas antidumping sobre las importaciones de determinados mecanismos para encuadernación con anillos originarios de la República Popular China se están eludiendo mediante el tránsito por Tailandia del producto en cuestión , ligeramente modificado ( del modo descrito anteriormente ) o no .
Las pruebas presentadas son las siguientes :
la solicitud muestra que se ha producido un cambio significativo en las características del comercio relativo a las exportaciones de la República Popular China y Tailandia a la Comunidad tras la imposición de medidas sobre el producto en cuestión , para el cual no existe causa ni justificación suficiente , con excepción del establecimiento del derecho ,
este cambio de las características del comercio parece deberse a las ligeras modificaciones del producto en cuestión y al tránsito por Tailandia de determinados mecanismos para encuadernación con anillos originarios de la República Popular China , ligeramente modificados o no ,
además , la solicitud contiene suficientes indicios razonables de que los efectos correctores de las medidas antidumping en vigor sobre el producto en cuestión se están socavando tanto en lo que respecta a las cantidades como a los precios .
Parece ser que importantes volúmenes de importaciones de los productos investigados han sustituido a las importaciones de los productos en cuestión .
Por otra parte , hay suficientes pruebas de que este aumento de las importaciones se hace a precios muy inferiores al precio no perjudicial determinado en la investigación que llevó a la imposición de las medidas vigentes ,
por último , la solicitud contiene suficientes indicios razonables de que los precios de los productos investigados están siendo objeto de dumping en relación con el valor normal determinado anteriormente para el producto en cuestión ,
si , en el curso de la investigación y a la luz de lo establecido en el artículo 13 del Reglamento de base , se apreciara la existencia de otras prácticas de elusión , aparte de las mencionadas anteriormente , la investigación podrá hacerse extensiva a las mismas .
PROCEDIMIENTO
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , la Comisión ha concluido que existen pruebas suficientes para justificar la apertura de una investigación de conformidad con el artículo 13 del Reglamento de base y para someter a registro las importaciones de determinados mecanismos para encuadernación con anillos procedentes de Tailandia , ligeramente modificados o no y declarados o no originarios de este país , y las importaciones de determinados mecanismos para encuadernación con anillos ligeramente modificados originarios de la República Popular China , de conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , de dicho Reglamento .
Cuestionarios
A fin de obtener la información que considera necesaria para su investigación , la Comisión enviará cuestionarios a los exportadores / productores y a las asociaciones de exportadores / productores de Tailandia , a los exportadores / productores y a las asociaciones de exportadores / productores de la República Popular China , a los importadores y a las asociaciones de importadores de la Comunidad que cooperaron en la investigación que llevó a la imposición de las medidas vigentes , y a las autoridades de la República Popular China y de Tailandia .
También podrá recabarse información , según el caso , de la industria de la Comunidad .
En cualquier caso , todas las partes interesadas deberán ponerse en contacto con la Comisión , no más tarde del plazo establecido en el artículo 3 del presente Reglamento , al objeto de comprobar si figuran en la solicitud , y solicitar un cuestionario dentro del plazo fijado en el artículo 3 , apartado 1 , del presente Reglamento , dado que el plazo establecido en su artículo 3 , apartado 2 , se aplica a todas las partes interesadas .
Se comunicará a las autoridades de la República Popular China y de Tailandia la apertura de la investigación .
Recopilación de información y celebración de audiencias
Se invita a todas las partes interesadas a presentar sus puntos de vista por escrito y aportar elementos de prueba .
Además , la Comisión podrá oír a las partes interesadas siempre que lo soliciten por escrito y demuestren que existen razones particulares para ello .
Exención del registro de las importaciones o de la aplicación de las medidas
De conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base , podrá eximirse a las importaciones del producto investigado del registro o de la aplicación de las medidas si la importación no constituye una elusión .
Como la supuesta elusión de las medidas vigentes tiene lugar fuera de la Comunidad , de conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base , se pueden conceder exenciones a los productores del producto investigado que puedan probar que no están vinculados a ningún productor sujeto a las medidas y puedan demostrar que no participan en las prácticas de elusión definidas en el artículo 13 , apartados 1 y 2 , del Reglamento de base .
Los productores que deseen obtener una exención deberán presentar una solicitud debidamente justificada mediante pruebas , en el plazo indicado en el artículo 3 , apartado 3 , del presente Reglamento .
REGISTRO
De conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , deberán registrarse las importaciones de los productos investigados con el fin de garantizar que , en el caso de que la investigación llevara a la conclusión de que existe elusión , los derechos antidumping puedan recaudarse retroactivamente por el importe adecuado a partir de la fecha de registro de las mencionadas importaciones .
PLAZOS
En aras de una correcta gestión , deben establecerse plazos durante los cuales :
las partes interesadas puedan darse a conocer a la Comisión , presentar sus observaciones por escrito y sus respuestas al cuestionario o cualquier otra información que deba tenerse en cuenta durante la investigación ,
los productores de la República Popular China y Tailandia puedan solicitar la exención del registro de las importaciones o de la aplicación de las medidas ,
las partes interesadas puedan solicitar por escrito ser oídas por la Comisión .
Hay que señalar que el ejercicio de la mayor parte de los derechos de procedimiento establecidos en el Reglamento de base depende de que las partes correspondientes se den a conocer en el plazo mencionado en el artículo 3 del presente Reglamento .
FALTA DE COOPERACIÓN
Cuando una parte interesada niegue el acceso a la información necesaria , no la facilite en los plazos establecidos u obstaculice de forma significativa la investigación , podrán formularse conclusiones , positivas o negativas , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , a partir de los datos disponibles .
Si se comprueba que una parte interesada ha suministrado información falsa o engañosa , dicha información no se tendrá en cuenta y podrán utilizarse los datos disponibles .
Cuando una parte no coopere o solo lo haga parcialmente y , como consecuencia de ello , según prevé el artículo 18 del Reglamento de base , solo se haga uso de los datos disponibles , las conclusiones podrán resultarle menos favorables que si hubiese prestado su cooperación .
I. TRATAMIENTO DE DATOS PERSONALES
Hay que señalar que cualquier dato personal obtenido en el curso de la presente investigación se tratará de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 5 ] .
CONSEJERO AUDITOR
Hay que señalar también que si las partes interesadas consideran que están encontrando dificultades para ejercer sus derechos de defensa , pueden solicitar la intervención del consejero auditor de la Dirección General de Comercio .
Este actúa de intermediario entre las partes interesadas y los servicios de la Comisión y ofrece , cuando es necesario , mediación sobre cuestiones procedimentales que afecten a la protección de sus intereses en esta investigación , en particular sobre el acceso al expediente , la confidencialidad , la ampliación de los plazos y el tratamiento de los puntos de vista expresados oralmente o por escrito .
En las páginas web del consejero auditor , en el sitio web de la Dirección General de Comercio ( http://ec.europa.eu/trade ) , las partes interesadas pueden encontrar más información y los datos de contacto .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se abre una investigación de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 para determinar si las importaciones en la Comunidad de determinados mecanismos para encuadernación con anillos ( que constan de dos chapas rectangulares o varillas de acero con al menos cuatro medios anillos de hilo de acero sujetos a ellas que se mantienen unidos por una cubierta de acero y pueden abrirse tirando de ellos o mediante un pequeño dispositivo de acero fijado al mecanismo ) , clasificados en el código NC ex83051000 ( códigos TARIC 8305100012 , 8305100022 y 8305100032 ) , procedentes de Tailandia , ligeramente modificados o no y declarados o no originarios de este país , y de determinados mecanismos para encuadernación con anillos ligeramente modificados , clasificados en el código NC ex83051000 ( códigos TARIC 8305100032 y 8305100039 ) , originarios de la República Popular China , están eludiendo las medidas impuestas por el Reglamento ( CE ) no 2074/2004 .
Artículo 2
Se ordena a las autoridades aduaneras , de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , y con el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , que tomen las medidas adecuadas para registrar : i ) todos los mecanismos para encuadernación con anillos distintos de los identificados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2074/2004 y clasificados en el código NC ex83051000 ( códigos TARIC 8305100032 y 8305100039 ) , originarios de la República Popular China , y ii ) todos los mecanismos para encuadernación con anillos clasificados en el código NC ex83051000 ( códigos TARIC 8305100012 , 8305100022 y 8305100032 ) , procedentes de Tailandia , hayan sido o no declarados originarios de este país .
La obligación de registro expirará nueve meses después de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
La Comisión podrá ordenar , mediante Reglamento , a las autoridades aduaneras que cesen el registro por lo que se refiere a las importaciones en la Comunidad de productos fabricados por productores que hayan solicitado una exención del registro y de quienes se haya comprobado que no eluden los derechos antidumping .
Artículo 3
Los cuestionarios deberán solicitarse a la Comisión en un plazo de 15 días a partir de la publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Al objeto de que sus alegaciones puedan ser tomadas en consideración durante la investigación , las partes interesadas deberán darse a conocer a la Comisión y presentarle sus observaciones por escrito , así como sus respuestas al cuestionario o cualquier otra información , en el plazo de 40 días a partir de la fecha de publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea , salvo que se indique lo contrario .
Los productores de la República Popular China y Tailandia que soliciten la exención del registro de las importaciones o de la aplicación de las medidas deberán presentar una solicitud , acompañada de las pruebas correspondientes , en el mismo plazo de 40 días .
Las partes interesadas podrán solicitar asimismo ser oídas por la Comisión en ese mismo plazo de 40 días .
Cualquier información relativa al asunto , cualquier solicitud de audiencia o de cuestionarios , así como cualquier solicitud de exención del registro de las importaciones o de la aplicación de las medidas deberá hacerse por escrito ( no en formato electrónico , salvo que se disponga lo contrario ) , indicando el nombre , la dirección postal , la dirección de correo electrónico y los números de teléfono y fax de la parte interesada .
Toda alegación por escrito , incluida la información que se solicita en el presente Reglamento , las respuestas al cuestionario y la correspondencia que las partes interesadas proporcionen con carácter confidencial deberá llevar la indicación de « Difusión restringida » [ 6 ] y , de conformidad con el artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento de base , se acompañarán de una versión no confidencial marcada con la indicación « Para consulta por las partes interesadas » .
Dirección de la Comisión para la correspondencia :
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 359 de 4.12.2004 , p. 11 .
Reglamento ( CE ) no 1208/2004 del Consejo ( DO L 232 de 1.7.2004 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 33/2006 del Consejo ( DO L 7 de 12.1.2006 , p. 1 ) .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
Esto significa que el documento está reservado exclusivamente a uso interno .
Está protegido de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 ) .
Es un documento confidencial de conformidad con el artículo 19 del Reglamento de base y con el artículo 6 del Acuerdo de la OMC relativo a la aplicación del artículo VI del GATT de 1994 ( Acuerdo antidumping ) .
Comisión Europea
Dirección General de Comercio
Dirección H
Despacho : J-79 4/23
B-1049 Bruselas
A efectos del presente Reglamento , los mecanismos para encuadernación con anillos en cuestión constan de dos chapas rectangulares o varillas de acero con al menos cuatro medios anillos de hilo de acero sujetos a ellas que se mantienen unidos por una cubierta de acero ; estos mecanismos pueden abrirse tirando de los medios anillos o mediante un pequeño dispositivo de acero fijado al mecanismo .
Reglamento ( UE ) no 42/2010 de la Comisión
de 15 de enero de 2010
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y a las medidas relativas al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada con el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de enero de 2010 .
Por la Comisión ,
en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación ( código NC )
Justificación
Producto consistente en ( % en peso ):
cebada verde , en polvo 28,8
miel 27,5
trigo verde , en polvo 21,5
alfalfa , en polvo 21,5
ácido esteárico 0,4
pimienta 0,25
picolinato de cromo 0,01
( corresponde a 8,7 μg de Cr por comprimido )
El producto se presenta para la venta al por menor en forma de comprimidos y se utiliza como complemento alimenticio ( un comprimido dos veces al día ) .
Esta clasificación viene determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , así como por el texto de los códigos NC 2106 , 210690 y 21069098 .
El producto no reúne las condiciones de la nota 2 b ) 2 ) del capítulo 19 , debido a su composición , presentación y utilización como complemento alimenticio .
El producto no reúne las condiciones de la nota complementaria 1 del capítulo 30 , ya que no se dan indicaciones sobre su utilización en relación con enfermedades específicas , ni sobre la concentración de sustancias activas .
No puede , por tanto , considerarse una preparación fitofarmacéutica en el sentido de la partida 3004 .
Se considera , en consecuencia , que el producto está comprendido en la partida 2106 , pues se trata de una preparación alimenticia no expresada ni comprendida en otra parte , que se utiliza como complemento dietético , indicado para mantener la salud y el bienestar general .
( Véanse asimismo las notas explicativas del SA de la partida 2106 , párrafo segundo , número 16 ) .
Reglamento ( CE ) no 1754/2004 del Consejo
de 4 de octubre de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 176/2000 por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1015/94 , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de sistemas de cámaras de televisión originarias de Japón
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO PREVIO
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1015/94 [ 2 ] , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de sistemas de cámaras de televisión profesionales originarias de Japón .
Posteriormente el Consejo confirmó el derecho antidumping definitivo mediante el Reglamento ( CE ) no 2042/2000 [ 3 ] , de conformidad con el apartado 2 del artículo 11 del Reglamento de base .
En la letra e ) del apartado 3 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1015/94 y del Reglamento ( CE ) no 2042/2000 ( « los Reglamentos definitivos » ) , el Consejo excluyó específicamente del alcance del derecho antidumping a los sistemas de cámaras enumerados en los anexos de los Reglamentos definitivos ( « los anexos » ) , que representan sistemas de cámaras profesionales de gama alta que , si bien desde el punto de vista técnico corresponden a la definición del producto que figura en el apartado 2 del artículo 1 de los Reglamentos definitivos , no pueden considerarse como sistemas de cámaras de teledifusión .
Un productor exportador , Ikegami Tsushinki Co . Ltd ( « Ikegami » ) , solicitó mediante carta recibida por la Comisión el 15 de abril de 1999 , la inclusión de determinados nuevos modelos de sistemas de cámaras profesionales , incluidos sus accesorios , en el anexo , lo que los eximiría de los derechos antidumping .
En enero de 2000 el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 176/2000 [ 4 ] ( « el Reglamento de modificación » ) , accedió a esta solicitud y modificó el Reglamento ( CE ) no 1015/94 en consecuencia .
De conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 176/2000 , esta modificación entró en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas , es decir , el 28 de enero de 2000 .
EXAMEN ACTUAL
Las instituciones comunitarias recibieron información en el sentido de que procedería aplicar el Reglamento de modificación , en la medida en que modificaba retroactivamente el anexo del Reglamento ( CE ) no 1015/94 .
De hecho , un productor exportador , Ikegami , tuvo que pagar el derecho antidumping definitivo para todas las exportaciones de sus sistemas de cámaras profesionales contempladas en el Reglamento de modificación , pero efectuadas con anterioridad a la entrada en vigor de dicho Reglamento , es decir , con anterioridad al 28 de enero de 2000 , aunque estos modelos se eximieron posteriormente del derecho de conformidad con la letra e ) del apartado 3 del artículo 1 de los Reglamentos definitivos .
En este contexto , el productor exportador hacía también referencia a la práctica anterior de las instituciones comunitarias , según la cual una modificación del anexo se aplicaba generalmente , con carácter retroactivo , en la fecha de solicitud , siempre que era conveniente .
Por tanto , el productor exportador en cuestión alegaba que la modificación del anexo en virtud del Reglamento de modificación debería aplicarse a partir de la fecha de recepción , por la Comisión , de la solicitud de exención del derecho definitivo , es decir , el 15 de abril de 1999 , siguiendo la práctica reiterada de las instituciones comunitarias .
La Comisión examinó si procedería verdaderamente aplicar retroactivamente el Reglamento de modificación .
A este respecto se consideró , en primer lugar , que todos los modelos de cámaras profesionales mencionados en el considerando 5 han sido calificados como sistemas de cámaras profesionales .
De conformidad con la letra e ) del apartado 3 del artículo 1 de los Reglamentos definitivos , estas cámaras están exentas del derecho antidumping definitivo en virtud de su inclusión en el anexo .
Hay que observar que los sistemas de cámaras profesionales contemplados en la letra e ) del apartado 3 del artículo 1 de los Reglamentos definitivos están exentos del derecho definitivo a partir de la fecha en que han sido incluidos explícitamente en el anexo mediante una modificación de los Reglamentos definitivos .
En este contexto , se supone que los productores exportadores conocen por adelantado , es decir , antes de realizar una exportación a la Comunidad , sus ciclos de producción y si sus nuevos modelos podrán calificarse como cámaras profesionales a efectos de la letra e ) del apartado 3 del artículo 1 y , en consecuencia , si deberían incluirse en el anexo y debería presentarse una solicitud a tal efecto .
Independientemente de lo expuesto más arriba , las instituciones comunitarias no tenían la intención de que el derecho antidumping definitivo fuera aplicable a las importaciones de sistemas de cámaras profesionales que posteriormente se comprobó podían eximirse del derecho mediante la aplicación de la letra e ) del apartado 3 del artículo 1 .
En consecuencia , y cuando así proceda , se ha reconocido la necesidad de una aplicación retroactiva de un Reglamento por el que se eximen del derecho determinados modelos de cámaras profesionales a partir de la fecha de recepción de dicha solicitud , que ha permitido a las instituciones comunitarias supervisar adecuadamente la exactitud de las clasificaciones .
Así ha sucedido , concretamente , cuando se han importado en la Comunidad modelos de cámaras profesionales con anterioridad a la entrada en vigor del Reglamento que modifica el anexo , pero después de la fecha de la solicitud de exención .
En este caso se demostró que Ikegami , con anterioridad a la publicación del Reglamento de modificación , pero después de haber presentado su solicitud de exención , importaba determinados sistemas de cámaras profesionales que posteriormente han sido eximidos del derecho en aplicación de la letra e ) del apartado 3 del artículo 1 de los Reglamentos definitivos .
El Reglamento de modificación entró en vigor el día siguiente al de su publicación , es decir , el 28 de enero de 2000 .
No obstante , como se ha indicado anteriormente , las instituciones comunitarias no tienen la intención de que se apliquen derechos antidumping definitivos a sistemas de cámaras que se demostró podían eximirse después de que se hubiera presentado a la Comisión una solicitud en ese sentido .
De hecho la Comisión , inmediatamente después de la imposición de las medidas definitivas y la redacción del primer anexo en 1994 , comunicó efectivamente a los productores exportadores afectados que estaba previsto rembolsar los derechos antidumping definitivos pagados por las importaciones de sistemas de cámaras profesionales , que posteriormente se demostrase que estaban contemplados en la letra e ) del apartado 3 del artículo 1 , efectuadas en el período transcurrido entre una solicitud de exención plenamente documentada y la publicación del correspondiente anexo modificado .
En este contexto , se consideró que la aplicación retroactiva del Reglamento de modificación , en la medida en que modificaba el anexo del Reglamento ( CE ) no 1015/94 , alinearía la situación actual con la práctica reiterada de las instituciones comunitarias .
Se informó en consecuencia a la industria de la Comunidad y a Ikegami y se les concedió un plazo para presentar observaciones sobre las intenciones de los servicios de la Comisión .
Ninguna de las partes interesadas presentó objeciones a las conclusiones expuestas más arriba .
CONCLUSIÓN
Teniendo en cuenta lo expuesto anteriormente , las instituciones comunitarias llegaron a la conclusión de que la aplicación retroactiva del anexo modificado por el Reglamento de modificación está justificada .
Visto todo lo anterior , el anexo modificado por el Reglamento ( CE ) no 176/2000 debe aplicarse a las importaciones de los siguientes modelos de cámaras profesionales fabricados y exportados a la Comunidad Europea por Ikegami a partir de la fecha de recepción , por la Comisión , de la solicitud correspondiente de exención del derecho antidumping definitivo para tales modelos , es decir , el 15 de abril de 1999 :
bloques de cámara HC-400 ,
bloques de cámara HC-400W ,
visores VF15-46 ,
paneles de control operacional RCU-390 ,
adaptadores de cámara CA-400 ,
unidades de control de cámara MA-200A.
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 176/2000 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento se aplicará a partir del 15 de abril de 1999 para los productos de Ikegami Tsushinki Co . Ltd enumerados a continuación :
unidades de control de cámara MA-200A. » .
Artículo 2
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 22 de 27.1.2000 , p. 29 .
Hecho en Luxemburgo , el 4 de octubre de 2004 .
Por el Consejo
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 111 de 30.4.1994 , p. 106 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 176/2000 ( DO L 22 de 27.1.2000 , p. 29 ) .
DO L 244 de 29.9.2000 , p. 38 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 825/2004 ( DO L 127 de 29.4.2004 , p. 12 ) .
Reglamento ( CE ) no 142/2006 de la Comisión
de 26 de enero de 2006
por el que se modifica por sexagésima segunda vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , primer guión ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos conforme al mismo Reglamento .
El día 18 de enero de 2006 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas , grupos y entidades a los que se deberá aplicar la congelación de fondos y recursos económicos .
Por consiguiente , el anexo I debe ser modificado en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 76/2006 ( DO L 12 de 18.1.2006 , p. 7 ) .
ANEXO
Se suprimen las dos siguientes entradas del epígrafe « Personas físicas » del anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 :
Mohamed Mansour ( alias Al-Mansour , Dr. Mohamed ) .
Dirección : Obere Heslibachstrasse 20 , 8700 Kuesnacht , ZH ( Zurich ) , Suiza .
Fecha de nacimiento : 30.8.1928 .
Lugar de nacimiento : a ) Egipto , b ) Emiratos Árabes Unidos .
Nacionalidad : suiza .
Información complementaria : a ) Zurich , Suiza , b ) no se ha expedido ningún pasaporte suizo a ese nombre .
Dirección : Obere Heslibachstrasse 20 , 8700 Kuesnacht , ZH , Suiza
Fecha de nacimiento : 7.5.1933 .
Zeinab Mansour Fattouh .
Reglamento ( CE ) no 809/2006 de la Comisión
de 31 de mayo de 2006
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para los productos a que se refiere el artículo 1 , letras a ) , b ) y c ) del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación del elemento corrector de acuerdo con su destino .
El elemento corrector debe fijarse al mismo tiempo que la restitución y de acuerdo con el mismo procedimiento y puede ser modificado en el intervalo entre dos fijaciones .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de cereales , contemplado en el artículo 1 , letras a ) , b ) y c ) del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto para la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 31 de mayo de 2006 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Todos los terceros países excepto Albania , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Argelia , Arabia Saudí , Bahréin , Egipto , Emiratos Árabes Unidos , Irán , Iraq , Israel , Jordania , Kuwait , Líbano , Libia , Marruecos , Mauritania , Omán , Qatar , Siria , Túnez y Yemen .
Todos los terceros países excepto Bulgaria , Noruega , Rumanía , Suiza y Liechtenstein .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Posición Común 2008/81 / PESC del Consejo
de 28 de enero de 2008
por la que se modifica la Posición Común 98/409 / PESC sobre Sierra Leona
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 29 de junio de 1998 , el Consejo adoptó la Posición Común 98/409 / PESC [ 1 ] sobre Sierra Leona a fin de aplicar las medidas impuestas por la Resolución 1171 ( 1998 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( RCSNU ) .
El 21 de diciembre de 2007 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 1793 ( 2007 ) en la que se prevé una excepción a las medidas impuestas por el apartado 5 de la RCSNU 1171 ( 1998 ) .
La Posición Común 98/409 / PESC debe ser modificada en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 4 de la Posición Común 98/409 / PESC se inserta el párrafo tercero siguiente :
« La medida prevista en el párrafo primero no se aplicará a los viajes de los testigos cuya presencia sea necesaria en juicio ante el Tribunal Especial para Sierra Leona . » .
Artículo 2
La presente Posición Común surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 187 de 1.7.1998 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 304/2009 de la Comisión
de 14 de abril de 2009
que modifica los anexos IV y V del Reglamento ( CE ) no 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que respecta al tratamiento de residuos que contienen contaminantes orgánicos persistentes en los procesos de producción térmica y metalúrgica
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre contaminantes orgánicos persistentes y por el que se modifica la Directiva 79/117 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 6 , y su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En la octava reunión de la Conferencia de las Partes en el Convenio de Basilea se adoptaron directrices técnicas generales actualizadas sobre la gestión ambientalmente correcta de residuos que contienen o están constituidos o contaminados por contaminantes orgánicos persistentes ( Decisión VIII/16 ) .
La subsección relativa a la producción térmica y metalúrgica de metales se añadió a la sección IV.G.2 , que trata de la destrucción y la transformación irreversible .
La actualización de las directrices debe reflejarse en el Reglamento ( CE ) no 850/2004 , dado que suponen una fuente importante de progreso científico y técnico en lo que se refiere al tratamiento de residuos que contienen contaminantes orgánicos persistentes .
Las directrices actualizadas definen asimismo los niveles de destrucción y transformación irreversible necesarios para garantizar que no se exhiban las características de contaminantes orgánicos persistentes .
Esos métodos no deben superar , entre otras cosas , el valor de emisiones atmosféricas de dibenzo-para-dioxinas policloradas ( PCDD ) y de dibenzofuranos policlorados ( PCDF ) establecido en 0,1 ng TEQ / Nm3 .
Ese valor es idéntico al valor límite de emisión a la atmósfera fijado en la Directiva 2000/76 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de diciembre de 2000 , relativa a la incineración de residuos [ 2 ] .
Dado que es preciso exigir que las instalaciones de tratamiento de residuos que contienen contaminantes orgánicos persistentes cumplan los valores límite de emisión de PCDD y PCDF establecidos en la Directiva 2000/76 / CE , conviene aplicar esos valores límite tanto si los procesos están sujetos a dicha Directiva como si no lo están .
Las directrices técnicas generales actualizadas sobre contaminantes orgánicos persistentes recomiendan asimismo , en la sección IV.G.1 , separar la parte de los residuos de aparatos que contiene o está contaminada por contaminantes orgánicos persistentes .
Este requisito aclara la aplicación de las operaciones de pretratamiento a que se refiere la parte 1 del anexo V del Reglamento ( CE ) no 850/2004 .
Procede , por tanto , modificar la parte 1 del anexo V del Reglamento ( CE ) no 850/2004 en consecuencia .
Los factores de equivalencia tóxica utilizados en los anexos IV y V del Reglamento ( CE ) no 850/2004 para calcular los límites de concentración de PCDD y PCDF fueron actualizados en 2005 por la Organización Mundial de la Salud con arreglo a la información científica más reciente .
Esta actualización debe reflejarse en los anexos IV y V del Reglamento ( CE ) no 850/2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento son las más adecuadas para garantizar un nivel de protección elevado de la salud humana y el medio ambiente .
Por tanto , el Reglamento ( CE ) no 850/2004 debe modificarse en consecuencia .
El Comité creado en virtud del artículo 18 de la Directiva 2006/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] no emitió dictamen sobre las medidas previstas en el presente Reglamento en el plazo establecido por su Presidente y , por tanto , la Comisión presentó al Consejo una propuesta relativa a dichas medidas .
Dado que , una vez transcurrido el plazo establecido en el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 850/2004 , el Consejo no había adoptado las medidas propuestas ni manifestado su oposición al respecto , de conformidad con el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo [ 4 ] , las medidas han de ser adoptadas por la Comisión .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos IV y V del Reglamento ( CE ) no 850/2004 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 158 de 30.4.2004 , p. 7 ; versión corregida en el DO L 229 de 29.6.2004 , p. 5 .
DO L 332 de 28.12.2000 , p. 91 .
DO L 114 de 27.4.2006 , p. 9 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
ANEXO
Los anexos IV y V del Reglamento ( CE ) no 850/2004 se modifican como sigue :
El anexo IV se modifica como sigue :
La nota a pie de página ( * * ) se sustituye por el texto siguiente :
El límite se calcula en PCDD y PCDF de acuerdo con los factores de equivalencia tóxica ( FET ) siguientes :
FET
El anexo V se modifica como sigue :
la parte 1 se modifica como sigue :
después de « R1 Utilización principal como combustible u otro medio de generación de energía , con exclusión de los residuos que contengan PCB » , se añade el texto siguiente :
Reciclado o recuperación de metales y compuestos metálicos , con arreglo a las condiciones siguientes : las operaciones se limitan a los residuos de procesos siderúrgicos , como polvo o lodos del tratamiento de gases o escoria de laminación o polvo de filtros con cinc procedente de acerías , polvo de sistemas de depuración de gases de fundiciones de cobre y residuos similares , así como residuos de lixiviación que contengan plomo de la producción de metales no férreos .
Quedan excluidos los residuos que contengan PCB .
Las operaciones se limitan a procesos para la valorización de hierro y aleaciones de hierro ( altos hornos , horno de cuba y horno de solera ) y metales no férreos ( proceso Waelz en horno giratorio , procesos de fusión en baño mediante hornos verticales u horizontales ) , siempre que las instalaciones satisfagan , como requisitos mínimos , los valores límite de emisión de PCDD y PCDF establecidos en la Directiva 2000/76 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de diciembre de 2000 , relativa a la incineración de residuos , tanto si los procesos están sujetos a dicha Directiva como si no lo están , y sin perjuicio de las demás disposiciones de la Directiva 2000/76 / CE , en su caso , y de lo dispuesto en la Directiva 96/61 / CE .
antes de la última frase , se inserta el texto siguiente :
« Cuando solo parte de un producto o residuo , como los residuos de aparatos , contenga o esté contaminada por contaminantes orgánicos persistentes , se procederá a su separación y a continuación a su eliminación de conformidad con los requisitos del presente Reglamento . » ;
en la parte 2 , la nota a pie de página 6 se sustituye por el texto siguiente :
DO L 332 de 28.12.2000 , p. 91 . » ,
Decisión del Consejo
de 29 de mayo de 2006
relativa a la aplicación del apartado 3 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo y por la que se deroga la Decisión 2005/930 / CE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 del Consejo , de 27 de diciembre de 2001 , sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo [ 1 ] , y en particular el apartado 3 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 21 de diciembre de 2005 , el Consejo adoptó la Decisión 2005/930 / CE relativa a la aplicación del apartado 3 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo y por la que se deroga la Decisión 2005/848 / CE [ 2 ] .
Se ha decidido adoptar una lista actualizada de personas , grupos y entidades a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 .
DECIDE :
Artículo 1
La lista que figura en el apartado 3 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 debe sustituirse por la siguiente :
Personas
ABOU , Rabah Naami ( alias Naami Hamza ; alias Mihoubi Faycal ; alias Fellah Ahmed ; alias Dafri Remi Lahdi ) , nacido el 1.2.1966 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ABOUD , Maisi ( alias el Abderrahmán Suizo ) , nacido el 7.10.1964 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
AL-MUGHASSIL , Ahmad Ibrahim ( alias ABU OMRAN ; alias AL-MUGHASSIL , Ahmed Ibrahim ) , nacido el 26.6.1967 en Qatif-Bab al Shamal , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí
AL-NASSER , Abdelkarim Hussein Mohamed , nacido en Al Ihsa , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí
AL YACOUB , Ibrahim Salih Mohammed , nacido el 16.10.1966 en Tarut , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí
ARIOUA , Azzedine , nacido el 20.11.1960 en Constantina ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ARIOUA , Kamel ( alias Lamine Kamel ) , nacido el 18.8.1969 en Costantina ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ASLI , Mohamed ( alias Dahmane Mohamed ) , nacido el 13.5.1975 en Ain Taya ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ASLI , Rabah , nacido el 13.5.1975 en Ain Taya ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ATWA , Ali ( alias BOUSLIM , Ammar Mansour ; alias SALIM , Hassan Rostom ) , Líbano , nacido en 1960 en el Líbano , nacional del Líbano
DARIB , Noureddine ( alias Carreto ; alias Zitoun Mourad ) , nacido el 1.2.1972 en Argelia ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
DJABALI , Abderrahmane ( alias Touil ) , nacido el 1.6.1970 en Argelia ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
FAHAS , Sofiane Yacine , nacido el 10.9.1971 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
IZZ-AL-DIN , Hasan ( alias GARBAYA , Ahmed ; alias SA-ID ; alias SALWWAN , Samir ) , Líbano , nacido en 1963 en el Líbano , nacional del Líbano
LASSASSI , Saber ( alias Mimiche ) , nacido el 30.11.1970 en Constantina ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
MOHAMMED , Khalid Shaikh ( alias ALI , Salem ; alias BIN KHALID , Fahd Bin Abdallah ; alias HENIN , Ashraf Refaat Nabith ; alias WADOOD , Khalid Adbul ) , nacido el 14.4.1965 o el 1.3.1964 en Pakistán , pasaporte no 488555
MOKTARI , Fateh ( alias Ferdi Omar ) , nacido el 26.12.1974 en Hussein Dey ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
MUGHNIYAH , Imad Fa'iz ( alias MUGHNIYAH , Imad Fayiz ) alto responsable de información de HEZBOLLAH , nacido el 7.12.1962 en Tayr Dibba , Líbano , pasaporte no 432298 ( Líbano )
NOUARA , Farid , nacido el 25.11.1973 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
RESSOUS , Hoari ( alias Hallasa Farid ) , nacido el 11.9.1968 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
SEDKAOUI , Noureddine ( alias Nounou ) , nacido el 23.6.1963 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
SELMANI , Abdelghani ( alias Gano ) , nacido el 14.6.1974 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
SENOUCI , Sofiane , nacido el 15.4.1971 en Hussein Dey ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
SISON , Jose Maria ( alias Armando Liwanag , alias Joma , jefe del Partido Comunista de Filipinas , incluido el NPA ) nacido el 8.2.1939 en Cabugao , Filipinas
TINGUALI , Mohammed ( alias Mouh di Kouba ) , nacido el 21.4.1964 en Blida ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
Grupos y entidades
Organización Abu Nidal ( ANO ) ( también denominada Consejo Revolucionario de Al Fatah , Brigadas Revolucionarias Árabes , Septiembre Negro y Organización Revolucionaria de los Musulmanes Socialistas )
Brigadas de los Mártires de Al-Aqsa
Al-Aqsa e. V.
Al-Takfir y al-Hijra
Aum Shinrikyo ( también denominada Aum , Verdad Suprema Aum o Alef )
Babbar Khalsa
Partido Comunista de Filipinas , incluido el New People’s Army ( NPA)/Nuevo Ejército del Pueblo ( NEP ) , Filipinas , vinculado a Sison José María C ( alias Armando Liwanag , alias Joma , jefe del Partido Comunista de Filipinas , incluido el NPA )
Gama’a al-Islamiyya ( Grupo Islámico ) , ( también denominado Al-Gama’a al-Islamiyya , IG )
Frente de Guerreros del Gran Oriente Islámico ( IBDA-C )
Hamas ( incluido Hamas-Izz al-Din al Qassem )
( Los ) Muyahidines Hizbul ( HM )
Holy Land Foundation for Relief and Development ( Fundación de Fomento y Desarrollo de Tierra Santa )
International Sikh Youth Federation ( ISYF ) ( Federación internacional de jóvenes sij )
Kahane Chai ( Kach )
Khalistan Zindabad Force ( Fuerza de Jalistán Zindabad ) ( KZF )
Partido de los Trabajadores del Kurdistán ( PKK ) ( también denominado KADEK y KONGRA-GEL )
Tigres de Liberación de Eelam Tamil ( LTTE )
Organización Mujahedin-e Khalq ( MEK o MKO ) [ excepto el “ National Council of Resistance of Iran ” ( NCRI ) ] [ también denominado Ejército de Liberación Nacional del Irán , ( NLA , ala militante del MEK ) , Mujahedin del Pueblo del Irán ( PMOI ) y Sociedad de Estudiantes Musulmanes del Irán ]
Ejército de Liberación Nacional
Frente de Liberación de Palestina ( FLP )
Palestinian Islamic Jihad ( PIJ)/Yihad Islámica Palestina
Frente Popular de Liberación de Palestina ( FPLP )
Frente Popular de Liberación de Palestina–Comando General ( también denominado FPLP–Comando General , FPLP-CG )
Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia ( FARC )
Ejército / Frente / Partido Revolucionario de Liberación Popular ( DHKP / C ) , [ también denominado Devrimci Sol ( Izquierda revolucionaria ) y Dev Sol ]
Sendero Luminoso ( SL )
Stichting Al Aqsa ( también denominada Stichting Al Aqsa Nederland y Al Aqsa Nederland )
Autodefensas Unidas de Colombia ( AUC ) » .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2005/930 / CE .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La presente Decisión surtirá efecto el día de su publicación .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 70 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1957/2005 de la Comisión ( DO L 314 de 30.11.2005 , p. 16 ) .
DO L 340 de 23.12.2005 , p. 64 .
EL-HOORIE , Ali Saed Bin Ali ( Alias AL-HOURI , Ali Saed Bin Ali ; alias EL-HOURI , Ali Saed Bin Ali ) , nacido el 10.7.1965 o el 11.7.1965 en El Dibabiya , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 47/2013 de la Comisión
de 21 de enero de 2013
relativo a la expedición de certificados de importación y a la asignación de derechos de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días de enero de 2013 en el marco de los contingentes arancelarios de carne de aves de corral abiertos por el Reglamento ( CE ) no 616/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 616/2007 de la Comisión [ 3 ] se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de aves de corral originaria de Brasil , Tailandia y otros terceros países .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas durante los siete primeros días de enero de 2013 en lo que se refiere a los grupos 1 , 2 , 4A , 6A , 7 y 8 , para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2013 y , en lo que se refiere a los grupos 4A , 4B , 6A y 6B , para el período comprendido entre el 1 de marzo y el 30 de junio de 2013 , son superiores , en el caso de algunos contingentes , a las cantidades disponibles .
Por consiguiente , procede determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
Las solicitudes de derechos de importación presentadas durante los siete primeros días de enero de 2013 , en lo que se refiere al grupo 5A para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2013 , y en lo que se refiere a los grupos 5A y 5B para el período comprendido entre el 1 de marzo y el 30 de junio de 2013 , son superiores , en el caso de algunos contingentes , a las cantidades disponibles .
Por consiguiente , procede determinar en qué medida pueden asignarse los derechos de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 616/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2013 en lo que se refiere a los grupos 1 , 2 , 4A , 6A , 7 y 8 , y , para el período comprendido entre el 1 de marzo y el 30 de junio de 2013 en lo que se refiere a los grupos 4A , 4B , 6A y 6B.
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de derechos de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 616/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2013 en lo que se refiere al grupo 5A , y para el período comprendido entre el 1 de marzo y el 30 de junio de 2013 en lo que se refiere a los grupos 5A y 5B.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de enero de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de enero de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 142 de 5.6.2007 , p. 3 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.4.2013 y el 30.6.2013
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.3.2013 y el 30.6.2013
Coeficiente de asignación de las solicitudes de derechos de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.4.2013 y el 30.6.2013
Coeficiente de asignación de las solicitudes de derechos de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.3.2013 y el 30.6.2013
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 791/2011 del Consejo
de 3 de agosto de 2011
por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional aplicado a las importaciones de determinados tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio originarios de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea ( « la Comisión » ) , previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas provisionales
La Comisión , mediante el Reglamento ( UE ) no 138/2011 [ 2 ] ( « el Reglamento provisional » ) , estableció un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de determinados tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio originarios de la República Popular China ( « China » ) .
El procedimiento se inició tras una denuncia presentada el 6 de abril de 2010 por las empresas Saint-Gobain Vertex s.r.o . , Tolnatext Fonalfeldolgozó és Müszakiszövetgyártó , « Valmieras stikla šķiedra » AS y Vitrulan Technical Textiles GmbH ( « los denunciantes » ) , que representan una proporción importante , en este caso más del 25 % , de la producción total de la Unión de determinados tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio .
Según lo establecido en el considerando 13 del Reglamento provisional , la investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de abril de 2009 y el 31 de marzo de 2010 ( « el período de investigación » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2006 y el final del período de investigación ( « el período considerado » ) .
Procedimiento posterior
Tras la comunicación de los hechos y consideraciones esenciales , en función de los cuales se decidió aplicar medidas antidumping provisionales ( « la comunicación provisional » ) , varias partes interesadas presentaron observaciones escritas sobre las conclusiones provisionales .
Se concedió audiencia a las partes que lo solicitaron .
La Comisión siguió recabando y verificando toda la información que consideró necesaria para establecer sus conclusiones definitivas .
Además de las verificaciones señaladas en el considerando 11 del Reglamento provisional , se efectuaron nuevas visitas de verificación a las instalaciones de las empresas indicadas a continuación .
Productor exportador que solicitó un examen individual :
y el comerciante vinculado a él :
Importador no vinculado de la Unión :
Se informó a todas las partes de los hechos y consideraciones esenciales por los que se tenía intención de recomendar la aplicación de un derecho antidumping definitivo a las importaciones de determinados tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio originarios de China y la percepción definitiva de los importes garantizados mediante el derecho provisional ( « la comunicación final » ) .
También se les concedió un plazo para que pudieran presentar observaciones después de la comunicación final .
Se analizaron y se tuvieron en cuenta las observaciones orales y escritas pertinentes presentadas por las partes interesadas .
EL PRODUCTO EN CUESTIÓN Y EL PRODUCTO SIMILAR
El producto en cuestión
El producto en cuestión consiste , tal como se indica en el considerando 14 del Reglamento provisional , en tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio , con unas celdas de un tamaño superior a 1,8 mm , tanto de largo como de ancho , y un peso superior a 35 g / m2 , originarios de China ( « el producto en cuestión » ) y actualmente correspondientes a los códigos NC ex70194000 , ex70195100 , ex70195900 , ex70199091 y ex70199099 .
Después de la aplicación de las medidas provisionales , un nuevo análisis puso de manifiesto que el producto en cuestión no podía clasificarse en tres de los cinco códigos NC indicados en el considerando 8 .
Por tanto , deben suprimirse los códigos NC ex70199091 , ex70199099 y ex70194000 de la descripción del producto en cuestión .
Se recuerda también que , tal como se explica en el considerando 16 del Reglamento provisional , un productor exportador chino pidió que se aclarara si la definición del producto incluía los discos de fibra de vidrio .
La industria de la Unión consideraba que los discos de fibra de vidrio constituían un producto derivado con características distintas de las del producto en cuestión .
Sin embargo , se decidió pedir más información a las partes interesadas antes establecer conclusiones definitivas al respecto .
Después de la comunicación provisional , la industria de la Unión y la Federación de Productores Europeos de Productos Abrasivos ( FEPA ) , en representación de los usuarios de discos de fibra de vidrio , presentaron datos que mostraban que eran necesarias varias etapas en el proceso de producción para transformar los tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio en discos de fibra de vidrio .
La forma física de los discos es también distinta de la del producto en cuestión , que normalmente se suministra en rollos ( estrechos o anchos ) y suele destinarse a un uso distinto ( refuerzo de muelas abrasivas ) .
El productor exportador chino se mostró de acuerdo con estos argumentos .
Cabe señalar también que ninguno de los productores exportadores de China o de los productores de la Unión incluidos en la muestra producía o vendía discos de fibra de vidrio .
Un productor de discos de fibra de vidrio de la Unión que se dio a conocer después de la aplicación de las medidas provisionales señaló que dichos discos no debían excluirse de la definición del producto .
Este productor sostiene que los discos de fibra de vidrio no son un producto derivado , pero entiende que debe establecerse una clara separación entre el producto en cuestión y un producto derivado en la fase en que se revisten los rollos de malla abierta .
Según él , el revestimiento de los rollos de malla abierta que se utilizan en el sector de la construcción es distinto del de los rollos de malla abierta que se utilizan posteriormente para la fabricación de discos de fibra de vidrio .
Estos últimos se revisten con resina de fenol .
Dicho de otro modo , las características químicas de los rollos de malla abierta destinados a la fabricación de discos de fibra de vidrio son supuestamente idénticas a las de los discos de fibra de vidrio .
Para el mencionado productor estos tipos de rollos de malla abierta no pueden utilizarse para reforzar las construcciones , principal aplicación del producto en cuestión .
El productor consideró , pues , que si se excluían los discos de fibra de vidrio del ámbito del producto , debían excluirse también los rollos de malla abierta revestidos con resina de fenol .
Tal como se afirma en el considerando 13 , este productor no se presentó hasta después de la aplicación de las medidas provisionales y , por tanto , no corroboró sus afirmaciones con datos verificables .
Dado que la investigación no aportó datos sobre los distintos tipos de revestimiento utilizados , no se pudo evaluar la afirmación del productor con arreglo a los datos obtenidos en la investigación .
Además , con independencia del revestimiento , diferentes tipos de rollos de malla abierta tienen las mismas características físicas básicas y , en consecuencia , no procede excluir los rollos de malla abierta revestidos con resina de fenol .
Por consiguiente , se desestimó esta alegación .
Sobre la base de los datos obtenidos durante la investigación y las pruebas presentadas por el productor exportador mencionado en el considerando 10 , la industria de la Unión y la FEPA en sus comentarios sobre la comunicación provisional , se acepta la petición de excluir los discos de fibra de vidrio de la definición del producto .
Se concluye , pues , que los discos de fibra de vidrio como productos derivados no tienen las mismas características físicas que los tejidos de malla abierta y tienen usos distintos , por lo que deben excluirse de la definición del producto en cuestión que figura en el Reglamento provisional .
Así pues , los discos de fibra de vidrio quedan definitivamente excluidos del procedimiento .
El producto similar
A falta de otras observaciones sobre el producto similar , se confirma el considerando 17 del Reglamento provisional .
Trato de economía de mercado
Tal como se indica en los considerandos 18 a 32 del Reglamento provisional , inicialmente se propuso conceder trato de economía de mercado a dos empresas , pero en una fase ulterior del procedimiento se decidió retirar la propuesta tras comprobar la veracidad de las alegaciones recibidas a propósito de la situación de dichas empresas en relación con el trato de economía de mercado .
Un productor exportador , al que se aplicó el artículo 18 del Reglamento de base , reiteró los argumentos ya esgrimidos cuando fue informado de que la Comisión tenía intención de denegarle el trato de economía de mercado .
Repitió que la escritura de constitución y el contrato de asociación temporal que había recibido la Comisión correspondían a versiones antiguas que no habían entrado en vigor y que , por tanto , no influían en las conclusiones de la evaluación relativa al trato de economía de mercado de su empresa .
Tal como se indica en el considerando 28 del Reglamento provisional , tales argumentos no despejaban las dudas sobre la autenticidad de los documentos iniciales y la información facilitada por el productor exportador en el formulario de solicitud de trato de economía de mercado .
Por lo que respecta al argumento de que la aplicación del artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento de base resulta desproporcionada en este caso , la Comisión aplica las disposiciones del mencionado artículo de manera específica en función de las circunstancias de cada caso .
En el presente procedimiento , la aplicación de dicho artículo se ha considerado adecuada porque , tal como se señala en los considerandos 26 , 27 y 31 del Reglamento provisional , la presentación de documentos falsificados arroja dudas sobre todos los documentos presentados por la empresa .
El segundo productor exportador al que se denegó el trato de economía de mercado pero sí se concedió el trato individual rebatió los motivos por los que la Comisión cambió su decisión .
Consideró que no había ningún nuevo dato de peso que contradijera de manera significativa las conclusiones originales y justificara la marcha atrás de la decisión inicial de conceder el trato de economía de mercado .
Precisó que las inexactitudes y las deficiencias encontradas en sus declaraciones financieras y no reveladas por el auditor no tenían ningún impacto material en la fiabilidad de las cuentas .
Tal como se indica en el considerando 30 del Reglamento provisional , estos argumentos no despejan las dudas acerca de la exactitud y la integralidad de las cifras presentadas en los estados financieros .
El productor añadió que el resultado de la investigación y el tipo individual aplicado eran injustos y desproporcionados porque su empresa había cooperado en el transcurso del procedimiento y , sin embargo , estaba sujeta al tipo más alto , aplicado a las empresas que no habían cooperado y a la empresa sujeta al artículo 18 del Reglamento de base .
A este respecto , cabe precisar que la empresa está sujeta a un tipo calculado con el método habitual aplicado a las empresas que reciben trato individual .
A falta de otras observaciones en relación con el trato de economía de mercado , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 18 a 32 del Reglamento provisional .
Examen individual
Como se señala en el considerando 37 del Reglamento provisional , un grupo de empresas vinculadas no incluido en la muestra solicitó un examen individual de acuerdo con el artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento de base y envió el formulario de solicitud de trato de economía de mercado en el plazo establecido .
Tal como se señala en el considerando 5 , se efectuó una visita de verificación a las instalaciones del grupo de empresas vinculadas y se constató que dichas empresas no cumplían los criterios 1 , 2 y 3 del artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
Por lo que respecta al criterio 1 , las dos empresas vinculadas no presentaron suficientes datos acerca de la contribución de los accionistas a su capital .
Los accionistas adquirieron las empresas creadas inicialmente con fondos públicos sin que ellos mismos pagaran contribución alguna .
Además , a pesar de los requisitos establecidos en la escritura de constitución , no consta la celebración de ninguna reunión de accionistas ni se presentó ningún acta de dichas reuniones , lo que hizo dudar de que las decisiones empresariales fueran adoptadas por los accionistas sin interferencia del Estado .
A la luz de lo anterior , se considera que las empresas no pudieron demostrar que no se produjeran interferencias significativas del Estado en sus decisiones empresariales .
Por lo que respecta al criterio 2 , la investigación demostró que los libros contables de las dos empresas vinculadas no estaban auditados de acuerdo con las normas internacionales sobre contabilidad , puesto que contenían deficiencias y errores contables , por ejemplo en los impuestos registrados / pagados ; continuos errores en la cuenta de dividendos a pagar ; y ausencias de amortización detectadas no señaladas en los informes de auditoría .
A propósito del criterio 3 , una empresa vinculada no presentó el Acuerdo relativo al derecho de uso de terrenos y no se encontró ningún asiento en sus cuentas ni se recibió ninguna prueba de pago .
La segunda empresa obtuvo un derecho de uso de terrenos concedido por la empresa vinculada a ella sin coste alguno registrado en sus libros y , por tanto , sin amortizar .
A la vista de lo anterior , se propuso denegar el trato de economía de mercado al grupo de empresas que solicitó un examen individual .
La Comisión comunicó oficialmente los resultados de las conclusiones relativas al trato de economía de mercado al grupo de empresas vinculadas de China y a los denunciantes .
También les ofreció la oportunidad de dar a conocer sus observaciones por escrito y de solicitar audiencia en caso de que hubiera razones particulares para ello .
No se recibieron observaciones tras la comunicación de las conclusiones relativas al trato de economía de mercado .
Trato individual
Se estableció provisionalmente que una de las empresas del grupo de productores exportadores de China incluido en la muestra al que se denegó el trato de economía de mercado cumplía todos los requisitos para el trato individual .
Asimismo , tal como se indica en el considerando 35 del Reglamento provisional , el productor exportador a propósito del cual se dio marcha atrás en la decisión relativa al trato de economía de mercado cumplía , en cambio , las condiciones establecidas en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base para la concesión del trato individual .
La industria de la Unión cuestionó la decisión de conceder trato individual a la empresa en relación con la cual se había dado marcha atrás en la decisión de concesión de trato de economía de mercado , alegando que las cuentas incompletas y las discrepancias desacreditaban el conjunto de los datos de dicha empresa .
Sin embargo , se comprobó que las irregularidades detectadas en las cuentas no afectaban a la fiabilidad de los precios de exportación de la empresa .
En consecuencia , se desestimó la alegación de la industria de la Unión .
Teniendo en cuenta lo anterior , se confirma , pues , la conclusión inicial de que dos de los tres productores exportadores incluidos en la muestra cumplen todos los requisitos para recibir el trato individual .
Se confirman los considerandos 33 a 36 del Reglamento provisional en lo que respecta al trato individual .
Además , el grupo de dos empresas vinculadas que solicitó examen individual también solicitó trato individual en caso de que la investigación estableciera que no cumplía las condiciones para beneficiarse del trato de economía de mercado .
A este respecto , se comprobó que cumplía las condiciones establecidas en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base para la concesión del trato individual .
La industria de la Unión cuestionó también la decisión de conceder trato individual al grupo de dos empresas vinculadas alegando que los datos de estas empresas no habían resultado fiables para la concesión del trato de economía de mercado y que , por tanto , no podían considerarse suficientes para la concesión del trato individual .
Se desestimó la alegación de la industria de la Unión porque se llegó a la conclusión de que las irregularidades constatadas en la evaluación relativa al trato de economía de mercado no afectaban a la admisibilidad de la empresa para la obtención de un tipo de derecho individual y , por tanto , se le podía conceder trato individual .
Valor normal
Elección del país análogo
No se recibieron observaciones sobre la elección del país análogo .
Por consiguiente , se confirma que Canadá es un país análogo apropiado y razonable de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base .
Por tanto , se confirman también las conclusiones de los considerandos 39 a 45 del Reglamento provisional .
Determinación del valor normal
Recordemos que se consideró más adecuado calcular un valor normal para tomar en consideración las diferencias de calidad entre el producto similar producido y vendido en Canadá y el producto en cuestión de China .
Por tanto , el valor normal se calculó utilizando el coste de fabricación del productor canadiense más una cantidad razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos y de beneficio en el mercado interior .
Las empresas a las que se concedió trato individual expresaron su desacuerdo con el cálculo del valor normal y una de ellas puso en duda , en particular , que se hubiera calculado por tipo de producto .
Se confirmó que el valor normal fue calculado por tipo de producto sobre la base de los datos facilitados por el único fabricante del producto en cuestión en el país análogo .
Por motivos de confidencialidad , el valor normal se comunicó en forma de intervalos de precios .
Tres partes afirmaron que el valor normal comunicado no reflejaba una interpretación razonable de los hechos y consideraciones en función de los cuales se determinó el margen de dumping .
Todas las empresas solicitaron más detalles sobre el cálculo del valor normal , incluido el importe de los distintos ajustes de dicho valor para tomar en consideración las diferencias de calidad .
Sin embargo , ante la obligación de respetar la confidencialidad de los datos , se consideró que se había facilitado a las empresas toda la información que se les podía comunicar .
Por lo tanto , se rechazó esta solicitud .
Se confirma lo expuesto en los considerandos 46 a 49 del Reglamento provisional en lo que respecta a la determinación del valor normal .
Precios de exportación de los productores exportadores a los que se concedió trato individual
Una de las empresas a las que se concedió trato individual en la fase provisional solicitó una explicación del cálculo de los costes de envasado porque consideraba que los datos comunicados sobre el envasado no reflejaban una correlación coherente con el volumen o el valor de las transacciones .
Dado que la empresa no había indicado ningún coste de envasado en su respuesta al cuestionario antidumping , dicho coste se calculó sobre la base de la información enviada por los otros dos productores exportadores de la muestra .
A falta de observaciones relativas a la determinación del precio de exportación , se confirma lo expuesto en el considerando 50 del Reglamento provisional .
Tras la comunicación de las conclusiones definitivas , el grupo de empresas vinculadas al que se va a conceder trato individual afirmó que los costes de las comisiones no debían haberse tenido en cuenta en el cálculo de las distintas deducciones del precio de exportación .
Se aceptó la alegación , se adaptó el precio de exportación en consecuencia y también se revisó el margen de dumping del grupo .
Comparación
A falta de observaciones sobre la comparación del valor normal y los precios de exportación franco fábrica , se confirma lo expuesto en los considerandos 51 y 52 del Reglamento provisional .
Márgenes de dumping
Para los productores exportadores cooperantes a los que se concedió trato individual
Un importador del producto en cuestión en la Unión acogió con satisfacción la aplicación de medidas provisionales porque restablecía un precio de importación no perjudicial .
Sin embargo , consideró que una diferencia superior al 10 % entre los distintos derechos aplicados podía distorsionar el mercado .
Por ello , pidió que se revisaran las medidas para que la empresa a la que se había concedido trato individual y que estaba sujeta al tipo de derecho individual inferior no se beneficiara de él .
El importador alegó que se aumentaba el riesgo de elusión por parte del productor exportador beneficiario del derecho individual inferior .
No obstante , no se recibió información adicional ni pruebas que corroboraran esta alegación , por lo que fue desestimada .
De acuerdo con lo expuesto , los márgenes de dumping definitivos , expresados en porcentaje del precio cif en la frontera de la Unión , no despachado de aduana , son los siguientes :
Empresa
Margen de dumping definitivo
Grand Composite Co . , Ltd y la empresa vinculada Ningbo Grand Fiberglass Co . , Ltd
Para todos los demás productores exportadores
A falta de observaciones relativas a los márgenes de dumping , se confirma lo expuesto en los considerandos 53 a 57 del Reglamento provisional .
Sobre esta base , el nivel de dumping a escala nacional se ha fijado definitivamente en el 62,9 % del precio cif en la frontera de la Unión , no despachado de aduana , y se confirma lo expuesto en el considerando 58 del Reglamento provisional .
PERJUICIO
Producción de la Unión
Se aclara que en el considerando 59 del Reglamento provisional , « industria de la Unión » se refiere a todos los productores de la Unión .
No habiéndose recibido ninguna observación relativa a la producción de la Unión , se confirma lo expuesto en el considerando 60 del Reglamento provisional .
Consumo de la Unión
Tal como se explica en el considerando 9 , deben suprimirse los códigos NC ex70199091 , ex70199099 y ex70194000 de la descripción del producto en cuestión .
La exclusión de estos códigos no altera las conclusiones en lo que respecta al consumo de la Unión , incluidas las importaciones , que están basadas en las cifras recogidas en la denuncia , complementadas por cifras verificadas facilitadas por empresas que cooperaron y por cifras de Eurostat .
A falta de observaciones relativas al consumo de la Unión , se confirma lo expuesto en los considerandos 61 a 63 del Reglamento provisional .
Importaciones procedentes del país afectado
A falta de observaciones relativas al volumen , el precio y la cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping procedentes del país afectado , se confirman las conclusiones presentadas en los considerandos 64 a 66 del Reglamento provisional .
A falta de observaciones en relación con la subcotización de los precios , se confirma el método de cálculo de la subcotización , con inclusión del ajuste relacionado con la calidad , que se expone en los considerandos 67 y 68 del Reglamento provisional .
No obstante , se ha reevaluado la comparación de los precios de los tipos de productos similares a raíz del examen individual concedido a un grupo de productores exportadores de China después de la aplicación de las medidas provisionales .
La reevaluación confirmó que las importaciones objeto de dumping procedentes de China tenían precios subcotizados en un 30-35 % respecto a los precios de la industria de la Unión durante el período de investigación .
Situación de la industria de la Unión
A falta de observaciones sobre la situación de la industria de la Unión , se confirma lo expuesto en los considerandos 69 a 84 del Reglamento provisional .
Conclusión sobre el perjuicio
A falta de observaciones relativas a la conclusión sobre el perjuicio , se confirma lo expuesto en los considerandos 85 a 87 del Reglamento provisional .
CAUSALIDAD
Efectos de las importaciones objeto de dumping
A falta de observaciones relativas a los efectos de las importaciones objeto de dumping , se confirma lo expuesto en los considerandos 89 a 91 del Reglamento provisional .
Efectos de otros factores
A falta de observaciones relativas a los efectos de otros factores , se confirma lo expuesto en los considerandos 92 a 96 del Reglamento provisional .
Conclusión sobre la causalidad
A falta de observaciones relativas a la causalidad , se confirma lo expuesto en los considerandos 97 a 99 del Reglamento provisional .
INTERÉS DE LA UNIÓN
Interés de la industria de la Unión
A falta de observaciones relativas al interés de la industria de la Unión , se confirma lo expuesto en los considerandos 101 a 103 del Reglamento provisional .
Interés de los importadores
A falta de observaciones sobre el interés de los importadores , se concluye que la aplicación de medidas definitivas a las importaciones del producto en cuestión no iría en detrimento de los intereses de los importadores .
Interés de los usuarios y los consumidores
Se recuerda que en la fase provisional de la investigación no se obtuvo cooperación de ninguna organización de usuarios o consumidores .
Tras la publicación del Reglamento provisional , una asociación de usuarios presentó observaciones .
Sin embargo , los comentarios se referían únicamente al posible impacto negativo de la aplicación de medidas a los discos de fibra de vidrio si estos no eran excluidos de la definición del producto en cuestión .
Tal como se indica en el considerando 15 , se considera que los discos de fibra de vidrio deben excluirse de la definición del producto .
Por tanto , la aplicación de medidas antidumping definitivas no tendrá un impacto negativo en los usuarios de discos de fibra de vidrio .
A falta de cualquier otra observación sobre el interés de los usuarios y consumidores , se concluyó que la aplicación de medidas definitivas a las importaciones del producto en cuestión no iría en detrimento de sus intereses .
Conclusión sobre el interés de la Unión
Teniendo en cuenta lo anterior , se concluye que no existen argumentos de peso contra la aplicación de derechos antidumping definitivos a las importaciones de tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio originarios de China .
MEDIDAS ANTIDUMPING DEFINITIVAS
Nivel de eliminación del perjuicio
A raíz de la comunicación provisional , un productor exportador chino afirmó que no había recibido datos suficientemente detallados sobre el cálculo de su margen de perjuicio , puesto que no se habían comunicado datos relativos a los volúmenes , los valores y los precios de la industria de la Unión por tipo de producto .
La empresa señaló que , como la muestra consistía en cuatro productores de la Unión , dicha información no podía considerarse confidencial .
Cabe precisar , sin embargo , que algunos tipos de productos fueron vendidos durante el período de investigación por un número muy limitado de productores de la Unión .
En consecuencia , se consideró prudente no comunicar los precios , los volúmenes y los valores de estas transacciones .
Por otro lado , se consideró que no era necesario revelar las cifras detalladas de cada tipo de producto para que las partes tuvieran una comprensión suficiente del método de cálculo y del resultado del cálculo .
Por último , cuestionó el beneficio esperado utilizado , teniendo en cuenta el que se utilizó en otra investigación reciente sobre un sector de un producto estrechamente relacionado con este .
Tal como se explica en el considerando 112 del Reglamento provisional , el beneficio esperado refleja el beneficio medio alcanzado por la industria de la Unión en los años 2006-2007 , mientras que el beneficio medio ponderado en el período de investigación se calculó sobre la base de los datos de las cuatro empresas de la muestra .
Además , tal como se explica en el considerando 79 del Reglamento provisional , en este beneficio no se tuvieron en cuenta los costes de reestructuración extraordinarios notificados por algunos de los productores de la muestra .
Por tanto , es mera coincidencia que estas dos cifras de beneficios sean idénticas .
Acerca de qué datos deben utilizarse para determinar el beneficio esperado , cabe señalar que , cuando se recurre al muestreo , el nivel de beneficios es uno de los microindicadores del análisis del perjuicio .
En consecuencia , la cifra establecida para la muestra se considera representativa de la industria de la Unión en su conjunto .
En una investigación en la que se hace uso del muestreo , el beneficio esperado con el que se calcula el margen de perjuicio se basa siempre en datos solicitados a las empresas de la muestra .
Por último , a propósito de la referencia al beneficio esperado que se utilizó en otra investigación antidumping , conviene aclarar que , en cada investigación , las averiguaciones y conclusiones están basadas en los datos solicitados a las empresas cooperantes en relación con la descripción de un producto específico y un período determinado .
Por tanto , es imposible establecer una relación directa entre las averiguaciones de dos investigaciones distintas y dos períodos de investigación diferentes .
Por lo que respecta al nivel de eliminación del perjuicio , tras la corrección de un error de anotación en el cálculo del margen de perjuicio provisional de un productor exportador , dicho margen fue revisado al alza .
No obstante , este hecho no afecta al derecho antidumping de esta empresa porque el derecho está basado en el margen de dumping .
Cabe señalar también que , tras conceder un trato individual a otro grupo de productores exportadores chinos , tal como se explica en el considerando 32 , se calculó un margen de perjuicio individual para dicho grupo .
Como consecuencia de las revisiones mencionadas en el considerando 71 , el margen de perjuicio medio ponderado para los productores exportadores cooperantes no incluidos en la muestra y el margen de perjuicio residual para los productores no cooperantes fueron también revisados .
En consecuencia , los márgenes de perjuicio definitivos expresados como porcentaje del precio cif en la frontera de la Unión , no despachado de aduana , son los siguientes :
Margen de perjuicio definitivo
MEDIA ponderada de la muestra para los productores exportadores cooperantes no incluidos en la muestra
Margen residual para los productores exportadores no cooperantes y Ningbo Weishan Duo Bao Building Materials Co . , Ltd
Medidas definitivas
A la vista de lo anterior se considera que , de conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base , deben establecerse medidas antidumping definitivas con respecto a las importaciones del producto en cuestión al nivel de los márgenes de dumping y de perjuicio inferiores , de conformidad con la regla del derecho inferior .
En consecuencia , todos los tipos de derecho deben fijarse al nivel de los márgenes de dumping determinados .
Los derechos antidumping propuestos son los siguientes :
Margen de eliminación del perjuicio
Margen de dumping
Tipo de derecho antidumping
Margen residual para los productores exportadores no cooperantes y Ningbo Weishan Duo Bao Building Materials Co . , Ltd
Los tipos de derecho antidumping individuales aplicados a las empresas que se epecifican en el presente Reglamento se han establecido a partir de las conclusiones de la presente investigación .
Reflejan , por tanto , la situación constatada durante la investigación con respecto a dichas empresas .
Así pues , estos tipos de derecho ( en contraste con el derecho de ámbito nacional aplicable a « todas las demás empresas » ) se aplican exclusivamente a las importaciones de productos originarios de China y fabricados por las empresas y , en consecuencia , las entidades jurídicas específicas mencionadas .
Los productos importados que fabrique cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades vinculadas a las empresas mencionadas específicamente , no pueden beneficiarse de estos tipos y están sujetos al tipo de derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Toda solicitud de aplicación de un tipo de derecho antidumping para una empresa en particular ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o de venta ) debe dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 3 ] con toda la información pertinente , en particular la relativa a cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción , las ventas en el mercado nacional y las ventas de exportación como consecuencia , por ejemplo , del cambio de nombre o del cambio en las entidades de producción y venta .
En su caso , el presente Reglamento se modificará en consecuencia para actualizar la lista de empresas que se benefician de tipos de derecho individuales .
Se informó a todas las partes de los hechos y consideraciones esenciales de acuerdo con los cuales estaba previsto recomendar el establecimiento de derechos antidumping definitivos .
También se les concedió un plazo para que pudieran formular observaciones después de la comunicación final .
Las observaciones presentadas por las partes fueron debidamente tenidas en cuenta y , en su caso , se modificaron las conclusiones en consecuencia .
El grupo de dos empresas vinculadas que solicitó un examen individual y obtuvo trato individual manifestó su intención de proponer un compromiso .
Sin embargo , dicho grupo no envió ninguna oferta de compromiso en el plazo establecido en el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento de base y , por consiguiente , dicha oferta no pudo tomarse en consideración .
Para garantizar la igualdad de trato entre cualquier nuevo exportador y las empresas cooperantes no incluidas en la muestra , mencionadas en el anexo del presente Reglamento , debe establecerse que el derecho medio ponderado aplicado a estas últimas se aplique a todo nuevo exportador que , de otro modo , tendría derecho a una reconsideración de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base , dado que dicho artículo no es aplicable si se ha recurrido al muestreo .
Percepción definitiva de los derechos provisionales
Habida cuenta de la magnitud de los márgenes de dumping determinados y a la luz del nivel de perjuicio causado a la industria de la Unión , se considera necesario percibir de manera definitiva los importes garantizados mediante el derecho antidumping provisional , establecido por el Reglamento provisional , a razón del importe de los derechos definitivos establecidos .
Dado que los discos de fibra de vidrio están actualmente excluidos de la definición del producto ( véase el considerando 15 ) , deben liberarse los importes garantizados provisionalmente que correspondan a las importaciones de discos de fibra de vidrio .
En el caso de que los derechos definitivos sean inferiores a los provisionales , se liberarán los importes garantizados provisionalmente que excedan del tipo definitivo de los derechos antidumping .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplica un derecho antidumping definitivo a las importaciones de tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio , con celdas de un tamaño superior a 1,8 mm , tanto de largo como de ancho , y un peso superior a 35 g / m2 , actualmente clasificados con los códigos NC ex70195100 y ex70195900 ( códigos TARIC 7019510010 y 7019590010 ) , salvo los discos de fibra de vidrio , originarios de la República Popular China .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco en la frontera de la Unión , antes del despacho de aduana , del producto descrito en el apartado 1 y fabricado por las empresas indicadas a continuación será el siguiente :
Derecho ( % )
Código TARIC adicional
Empresas indicadas en el anexo I
Todas las demás empresas
La aplicación de los tipos de derecho individuales especificados para las empresas mencionadas en el apartado 2 estará condicionada a la presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de una factura comercial válida que cumpla los requisitos establecidos en el anexo II .
De no presentarse dicha factura , se aplicará el derecho aplicable a todas las demás empresas .
Salvo que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Se liberarán , previa solicitud , los importes garantizados por el derecho antidumping provisional establecido con arreglo al Reglamento ( UE ) no 138/2011 en relación con las importaciones de discos de fibra de vidrio originarios de la República Popular China .
Se percibirán de manera definitiva los importes garantizados por el derecho antidumping provisional establecido con arreglo al Reglamento ( UE ) no 138/2011 sobre las importaciones de determinados tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio originarios de la República Popular China en la medida en que se refieran a los productos correspondientes actualmente a los códigos NC ex70195100 y ex70195900 .
Se liberarán los importes garantizados que superen los tipos definitivos del derecho antidumping , incluidos los importes que se hubieran garantizado en relación con productos correspondientes actualmente a los códigos NC ex70194000 , ex70199091 y ex70199099 .
Artículo 3
Siempre que todo nuevo productor exportador de la República Popular China presente pruebas suficientes a la Comisión de que :
no exportó a la Unión el producto descrito en el artículo 1 , apartado 1 , durante el período de investigación ( del 1 de abril de 2009 al 30 de marzo de 2010 ) ,
no está vinculado a ninguno de los exportadores o productores de la República Popular China que están sujetos a las medidas establecidas por el presente Reglamento ,
exportó el producto en cuestión a la Unión después del período de investigación en el que se basan las medidas , o contrajo una obligación contractual irrevocable de exportar una cantidad significativa a la Unión ,
el Consejo , que actuará por mayoría simple a propuesta de la Comisión tras consultar al Comité consultivo , podrá modificar el artículo 1 , apartado 2 , y añadir al nuevo productor exportador a la lista de empresas cooperantes no incluidas en la muestra y , en consecuencia , sujetas al tipo de derecho medio ponderado del 57,7 % .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de agosto de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 43 de 17.2.2011 , p. 9 .
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección H , Despacho N105 04/090 , 1049 Bruselas , Bélgica .
ANEXO I
PRODUCTORES EXPORTADORES CHINOS QUE COOPERARON , NO INCLUIDOS EN LA MUESTRA ( CÓDIGO TARIC ADICIONAL B008 )
ANEXO II
En la factura comercial válida a la que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 3 , debe figurar una declaración firmada por el responsable de la entidad que expide dicha factura de acuerdo con el siguiente formato :
nombre y función del responsable de la entidad que expide la factura comercial ;
la siguiente declaración :
« La persona abajo firmante certifica que ( volumen ) de tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio vendidos para su exportación a la Unión Europea consignados en la presente factura fueron fabricados por ( nombre y domicilio social de la empresa ) ( código TARIC adicional ) en la República Popular China .
Declara asimismo que la información que figura en la presente factura es completa y correcta .
Fecha y firma » .
El mismo productor exportador chino cuestionó el beneficio esperado utilizado en el cálculo del margen del perjuicio , y en particular el hecho de que el beneficio esperado fuera idéntico al beneficio medio ponderado de la industria de la Unión durante el período de investigación .
Cuestionó también el uso de datos de los productores de la Unión incluidos en la muestra para establecer el beneficio esperado , en lugar de los datos de la industria de la Unión en su conjunto .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 22 de octubre de 2008
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el punto 28 del Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su apartado 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( « el Fondo » ) se creó para proporcionar ayuda adicional a los trabajadores que sufren las consecuencias de cambios estructurales importantes en los modelos comerciales mundiales , así como para ayudarlos a su reinserción en el mercado laboral .
El Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del Fondo dentro de un límite máximo anual de 500 millones EUR .
El 6 de febrero de 2008 , España presentó una solicitud de movilización del Fondo en relación con despidos en el sector del automóvil , en particular para los trabajadores despedidos por Delphi Automotive Systems España , SLU .
La solicitud cumple los requisitos para la determinación de las contribuciones financieras previstos en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 .
El 8 de mayo de 2008 , Lituania presentó una solicitud de movilización del Fondo en relación con una serie de casos de despido en el sector textil , en particular para los trabajadores despedidos por Alytaus Tekstile .
El Fondo debe , por consiguiente , movilizarse para facilitar una contribución financiera para las solicitudes ,
DECIDEN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio presupuestario 2008 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización por una cuantía total de 10770772 EUR en concepto de créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 22 de octubre de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
Decisión del Consejo
de 24 de septiembre de 2004
por la que se autoriza al Reino de España a prorrogar hasta el 7 de marzo de 2005 el Acuerdo sobre las relaciones de pesca mutuas con la República de Sudáfrica
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de 1985 y , en particular , el apartado 3 de su artículo 167 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo sobre las relaciones de pesca mutuas entre el Gobierno del Reino de España y el Gobierno de la República de Sudáfrica , firmado el 14 de agosto de 1979 , entró en vigor el 8 de marzo de 1982 por un período inicial de diez años .
Dicho Acuerdo continúa vigente por una duración indeterminada si no se denuncia mediante un preaviso de doce meses .
El apartado 2 del artículo 167 del Acta de adhesión de 1985 dispone que los derechos y obligaciones que se deriven para el Reino de España de los acuerdos de pesca celebrados con los países terceros no sufrirán alteración durante el período en que las disposiciones de dichos acuerdos sean provisionalmente mantenidas .
En virtud del apartado 3 del artículo 167 de la misma Acta de adhesión , el Consejo adoptará , antes de la expiración de los acuerdos de pesca celebrados por el Reino de España con países terceros , las decisiones apropiadas para la preservación de las actividades de pesca que de ellos se derivan , incluida la posibilidad de su prórroga por períodos de un año como máximo .
El Acuerdo antes citado ha sido prorrogado por última vez por la Decisión 2003/538 / CEE del Consejo [ 1 ] , hasta el 7 de marzo de 2004 .
Es conveniente autorizar al Reino de España a prorrogar hasta el 7 de marzo de 2005 dicho Acuerdo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza al Reino de España a prorrogar hasta el 7 de marzo de 2005 el Acuerdo sobre las relaciones de pesca mutuas con la República de Sudáfrica que entró en vigor el 8 de marzo de 1982 .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de España .
El Presidente
DO L 185 de 24.7.2003 , p. 24 .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 729/2005 de la Comisión
de 12 de mayo de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 115/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 115/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas entre el 6 al 12 de mayo de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 115/2005 , la restitución máxima a la exportación de trigo blando se fijará en 6,00 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 24 de 27.1.2005 , p. 3 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 953/2006 del Consejo
de 19 de junio de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1673/2000 , por lo que se refiere a las ayudas a la transformación de lino y cáñamo destinados a la producción de fibras , y el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , por lo que se refiere al cáñamo que puede acogerse al régimen de pago único
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 37 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1673/2000 del Consejo , de 27 de julio de 2000 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del lino y el cáñamo destinados a la producción de fibras [ 2 ] , estipula que la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe , acompañado en su caso de propuestas , acerca de la ayuda a la transformación .
Partiendo de dicho informe , es conveniente que el sistema vigente siga estándolo hasta la campaña de comercialización de 2007/08 inclusive .
La ayuda a la comercialización de las fibras cortas de lino y las fibras de cáñamo con un contenido máximo de impurezas y agramizas del 7,5 % es aplicable hasta la campaña de comercialización de 2005/06 .
Sin embargo , debido a las tendencias favorables experimentadas por el mercado de este tipo de fibra en el contexto del régimen de ayudas vigente , y con el fin de consolidar los productos innovadores y su salida al mercado , es conveniente ampliar la aplicación de esta ayuda hasta la campaña de comercialización de 2007/08 .
El Reglamento ( CE ) no 1673/2000 establece un aumento del nivel de ayudas a la trasformación de las fibras largas de lino a partir de la campaña de comercialización de 2006/07 .
Puesto que en el caso de las fibras cortas la ayuda a la trasformación se mantienen hasta la campaña de comercialización de 2007/08 , tratándose de las fibras largas de lino dicha ayuda debería limitarse a su nivel actual hasta dicha campaña .
Con el fin de promover la producción de fibras cortas de lino y fibras de cáñamo de alta calidad , la ayuda se concede a fibras con un máximo del 7,5 % de impurezas y agramizas .
Sin embargo , los Estados miembros podrán reconocer exenciones respecto a este límite y conceder ayuda a la transformación en el caso de fibras cortas de lino con un porcentaje de impurezas y agramizas situado entre el 7,5 % y el 15 % , o entre el 7,5 % y el 25 % , tratándose de fibras de cáñamo .
Como esta posibilidad sólo existe hasta la campaña de comercialización de 2005/06 , es necesario dar a los Estados miembros la posibilidad de reconocer exenciones respecto a dicho límite durante dos campañas más .
Para seguir garantizando unos niveles de producción razonables en cada Estado miembro , es necesario ampliar el periodo de aplicación de las cantidades nacionales garantizadas .
Existe igualmente una ayuda suplementaria destinada a la producción tradicional de lino en algunas regiones de los Países Bajos , Bélgica y Francia .
Para seguir facilitando una adaptación gradual de las estructuras agrarias a las nuevas condiciones de mercado , es necesario ampliar esta ayuda transitoria hasta la campaña de comercialización de 2007/08 .
Con un margen de tiempo suficiente antes del comienzo de la campaña de comercialización de 2008/09 , la Comisión debe presentar un informe al Parlamento y al Consejo con el fin de determinar si el sistema actual necesita ser adaptado o debe continuar .
El artículo 52 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 3 ] , establece que sólo será subvencionable en el marco del régimen de pago único instituido con arreglo al Título III de dicho Reglamento el cáñamo destinado a la producción de fibras .
Es conveniente que sea también subvencionable el cultivo de cáñamo destinado a otros usos industriales .
Dada la gestión anual de los pagos directos procede que las modificaciones de las condiciones de elegibilidad del régimen de pago único se apliquen desde el 1 de enero de 2007 .
Procede modificar los Reglamentos ( CE ) no 1673/2000 y ( CE ) no 1782/2003 teniendo en cuenta todo lo anterior .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1673/2000 quedará modificado como sigue :
En el artículo 2 , el apartado 3 , se sustituirá por el texto siguiente :
El importe de la ayuda a la transformación , por tonelada de fibra , quedará fijado del siguiente modo :
fibras largas de lino :
100 euros para la campaña de comercialización 2001/02 ,
160 euros para las campañas de comercialización 2002/03 a 2007/08 ,
200 euros a partir de la campaña de comercialización de 2008/09 ;
fibras cortas de lino y fibras de cáñamo que contengan como máximo un 7,5 % de impurezas y agramizas : 90 euros para las campañas de comercialización 2001/02 a 2007/08 .
No obstante , para las campañas 2001/02 a 2007/08 , el Estado miembro podrá , en función de las salidas de mercado tradicionales , decidir conceder igualmente la ayuda :
para fibras cortas de lino que contengan un porcentaje de impurezas y agramizas comprendido entre el 7,5 % y el 15 % ,
para fibras de cáñamo que contengan un porcentaje de impurezas y agramizas comprendido entre el 7,5 % y el 25 % .
En los casos contemplados en el segundo párrafo , el Estado miembro concederá la ayuda para una cantidad que equivalga como máximo , sobre la base del 7,5 % de impurezas y agramizas , a la cantidad producida . » .
En el artículo 3 , apartado 2 , el párrafo segundo , se sustituirá por el texto siguiente :
« Las cantidades nacionales garantizadas para las fibras cortas de lino y las fibras de cáñamo dejarán de aplicarse a partir de la campaña de comercialización de 2008/09 » .
En el párrafo primero del artículo 4 se sustituirá « 2005/06 » por « 2007/08 » .
Se suprimirá el artículo 12 .
En el artículo 15 se añadirá el apartado siguiente :
La Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo acompañado en su caso de propuestas , con un margen de tiempo suficiente para permitir la aplicación de las medidas propuestas en la campaña de comercialización de 2008/09 .
El informe evaluará las repercusiones de la ayuda a la transformación en los productores , la industria de transformación y el mercado de fibras textiles .
Analizará la posibilidad de prorrogar la ayuda a la transformación para las fibras largas de lino , las fibras de cáñamo y las ayudas suplementarias más allá de la campaña de comercialización de 2007/08 , así como la posibilidad de integrar este régimen de ayuda a los agricultores en el marco general de ayudas de la política agrícola común con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1782/2003 . » .
Artículo 2
En el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , el artículo 52 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 52
Producción de cáñamo
En el caso de la producción de cáñamo , las variedades utilizadas no podrán tener un contenido de tetrahidrocanabinol superior al 0,2 % .
Los Estados miembros establecerán un sistema para verificar el contenido de tetrahidrocanabinol de los cultivos plantados en al menos el 30 % de las superficies dedicadas al cultivo de cáñamo .
No obstante , si un Estado miembro introduce un sistema de autorización previa de tal cultivo , el mínimo será del 20 % .
La concesión de los pagos se subordinará , con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 144 , apartado 2 , a la utilización de semillas certificadas de determinadas variedades . » .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir de su entrada en vigor excepto el artículo 2 que se aplicará a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 19 de junio de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
No publicado aún en el Diario Oficial .
DO L 193 de 29.7.2000 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Acta de adhesión de 2005 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 319/2006 ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 32 ) .
Decisión de la Comisión
de 25 de septiembre de 2006
por la que se concede a la República de Chipre una excepción a determinadas disposiciones de la Directiva 2003/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2006 ) 4177 ]
El texto en lengua griega es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2003/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2003 , sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad y por la que se deroga la Directiva 96/92 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 1 ,
Vista la solicitud presentada por la República de Chipre el 28 de junio de 2004 ,
Tras informar de ella a los Estados miembros ,
Considerando lo siguiente :
El 28 de junio de 2004 , la República de Chipre presentó a la Comisión una solicitud de excepción a lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 2003/54 / CE para el período que finaliza el 31 de diciembre de 2008 y en el artículo 21 , apartado 1 ) , letra c ) para el período que finaliza el 31 de diciembre de 2013 .
La autorización expresa para presentar esta solicitud figura en el artículo 26 , apartado 1 , de la citada Directiva .
La información facilitada inicialmente no era adecuada para permitir que se evaluase la solicitud .
Además , los datos sobre el consumo presentados incluían parte del consumo en la zona septentrional de Chipre .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 1 , del Protocolo no 10 sobre Chipre del Tratado de Adhesión , las cifras referentes a esa zona de Chipre se consideraron irrelevantes para el examen .
Tras serle solicitados , Chipre proporcionó otros elementos de información .
La República de Chipre cumple las condiciones para ser calificada de « pequeña red aislada » a efectos de lo definido en el artículo 2 , punto 26 ) , de la Directiva 2003/54 / CE .
La República de Chipre es una red eléctrica aislada no interconectada .
Los documentos anejos a la solicitud y los presentados posteriormente aportan prueba suficiente de que no es posible por el momento lograr el objetivo de un mercado de la electricidad competitivo , habida cuenta del tamaño y de la estructura del mercado de la electricidad de la isla y de que la perspectiva de interconexión de esta red con la red principal de un Estado miembro es remota .
La apertura inmediata del mercado crearía problemas sustanciales , en concreto por lo que respecta a la seguridad del suministro de electricidad .
Por esta razón ha sido preciso introducir el gas natural en la combinación de combustibles utilizados en la generación de electricidad .
La EAC ha acordado construir unidades de ciclo combinado que utilizarán gas natural en 2010 .
Las inversiones necesarias constituirán para la EAC una carga adicional que la situaría en desventaja con respecto a sus competidores .
Por otra parte , el Gobierno ha ofrecido generosos incentivos a los potenciales inversores en fuentes de energía renovables , en especial para el desarrollo de la capacidad eólica , fotovoltaica y de biomasa .
El sector privado ha mostrado un interés considerable .
La electricidad procedente de fuentes de energía renovables tiene acceso preferencial a la red .
Sin embargo , la introducción y el funcionamiento sin restricciones de la generación de electricidad procedente de fuentes de energía renovables crearía dificultades que afectarían a la estabilidad del sistema y la seguridad del suministro .
La apertura del mercado acarrearía necesariamente un costoso reforzamiento del sistema de transmisión , para evitar un impacto negativo en la fiabilidad y la seguridad de la red .
La consecuencia sería un aumento de las tarifas que , a su vez , incrementaría los precios para los consumidores finales .
En la actualidad , no sería posible ninguna competencia significativa .
La Comisión , tras examinar el razonamiento que avala la solicitud de la República de Chipre , está convencida de que la excepción y las condiciones para su solicitud no perjudicarán la realización final de los objetivos de la Directiva 2003/54 / CE .
Por lo tanto , debe concederse la excepción solicitada por la República de Chipre .
Sin embargo , aunque en la solicitud se ofrece una descripción exacta de la situación actual , no se tiene en cuenta la posible evolución a medio y a largo plazo , que es probable que dé lugar a cambios significativos .
Por lo tanto , la situación debe supervisarse periódicamente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se concede a la República de Chipre una excepción a lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 1 , letras b ) y c ) , respectivamente , de la Directiva 2003/54 / CE .
La excepción al artículo 21 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 2003/54 / CE se aplicará hasta el 31 de diciembre de 2008 .
La excepción al artículo 21 , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva 2003/54 / CE se aplicará hasta el 31 de diciembre de 2013 .
Artículo 2
La Comisión podrá retirar la excepción si se producen cambios sustanciales en el sector de la electricidad de la República de Chipre .
A tal efecto , Chipre supervisará la evolución del sector eléctrico e informará a la Comisión sobre cualesquiera cambios sustanciales que en él se produzcan y , en concreto , sobre las nuevas licencias de generación , los nuevos operadores que se incorporen al mercado , los movimientos de los precios y los planes de nuevas infraestructuras que puedan requerir que se revise la excepción .
Artículo 3
La destinataria de la presente Decisión será la República de Chipre .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 176 de 15.7.2003 , p. 37 .
Directiva modificada por la Directiva 2004/85 / CE del Consejo ( DO L 236 de 7.7.2004 , p. 10 ) .
Según esta disposición , por « pequeña red aislada » se entiende cualquier red que tuviera en 1996 un consumo inferior a 3000 GWh y que obtenga una cantidad inferior al 5 % de su consumo anual mediante interconexión con otras redes .
En 1996 , la República de Chipre consumió 2315,3 GWh .
La administración responsable del suministro de electricidad en Chipre ( Electricity Authority of Cyprus , EAC ) , actualmente el único proveedor con licencia para el abastecimiento de electricidad en el país , se ha visto sometida a una presión considerable como consecuencia de la decisión del Gobierno , motivada por consideraciones medioambientales , de diversificar la combinación de combustibles , actualmente dependiente de fuel-oil pesado .
Además , la República de Chipre presentará a la Comisión cada dos años , y a más tardar a partir del 31 de diciembre de 2007 , un informe general en el que se expondrán las políticas de tarificación y de fijación de precios , junto con las medidas adoptadas para proteger los intereses de los consumidores teniendo en cuenta la excepción .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 230/2012 de la Comisión
de 15 de marzo de 2012
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2011/12 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 192/2012 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo más rápidamente posible tras la puesta a disposición de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12 , quedan modificados según lo indicado en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de marzo de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 254 de 30.9.2011 , p. 12 .
DO L 69 de 8.3.2012 , p. 13 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 16 de marzo de 2012
( en EUR )
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 860/2009 de la Comisión
de 18 de septiembre de 2009
relativo a la expedición de certificados de importación de arroz en el marco de los contingentes arancelarios abiertos para el subperíodo de septiembre de 2009 por el Reglamento ( CE ) no 1529/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1529/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , relativo a la apertura y modo de gestión para los años 2008 y 2009 de los contingentes de importación de arroz originario de los Estados ACP que forman parte de la región Cariforum y de los Países y Territorios de Ultramar ( PTU ) [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Para el año 2009 , el Reglamento ( CE ) no 1529/2007 abre y fija el modo de gestión de un contingente arancelario anual de importación de 250000 toneladas de arroz , expresado en equivalente de arroz descascarillado , originario de los Estados que forman parte de la región Cariforum ( número de orden 09.4220 ) , de un contingente arancelario de importación de 25000 toneladas de arroz , expresado en equivalente de arroz descascarillado , originario de las Antillas Neerlandesas y Aruba ( número de orden 09.4189 ) y de un contingente arancelario de importación de 10000 toneladas de arroz , expresado en equivalente de arroz descascarillado , originario de los PTU menos desarrollados ( número de orden 09.4190 ) .
Para estos contingentes , establecidos en el artículo 1 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1529/2007 , el subperíodo del mes de septiembre es el tercer subperíodo .
Según se desprende de la comunicación efectuada de conformidad con el artículo 6 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1529/2007 , las solicitudes presentadas en los siete primeros días del mes de septiembre de 2009 , conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento citado con respecto a los contingentes nos 09.4220 – 09.4189 – 09.4190 se refieren a una cantidad equivalente de arroz descascarillado inferior a la cantidad disponible .
Procede , por consiguiente , fijar para los contingentes con los nos 09.4189 – 09.4190 las cantidades totales disponibles para el subperíodo contingentario siguiente de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1529/2007 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento se fijan las cantidades totales disponibles en el marco de los contingentes con los nos 09.4189 y 09.4190 contemplados en el Reglamento ( CE ) no 1529/2007 para el subperíodo contingentario siguiente .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 348 de 31.12.2007 , p. 155 .
ANEXO
Cantidades que pueden asignarse con cargo al subperíodo del mes de septiembre de 2009 y cantidades disponibles para el subperíodo siguiente , en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1529/2007
Origen / producto
Número de orden
Coeficiente de asignación para el subperíodo de septiembre de 2009
Cantidades totales disponibles para el subperíodo del mes de octubre de 2009 ( en kg )
Estados que forman parte de la región Cariforum [ artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1529/2007 ]
Códigos NC 1006 , con excepción del código NC 10061010
PTU [ artículo 1 , apartado 2 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 1529/2007 ]
Código NC 1006
Antillas Neerlandesas y Aruba :
PTU menos desarrollados :
Al ser las cantidades solicitadas inferiores o iguales a las cantidades disponibles , todas las solicitudes son aceptables .
No se aplica el coeficiente de asignación a este subperíodo al no haber recibido la Comisión ninguna solicitud de certificado .
Decisión no 3/2005 del Comité mixto CE-Suiza
de 15 de diciembre de 2005
por la que se modifica el Protocolo no 3 del Acuerdo , relativo a la definición de la noción de « productos originarios » y a los métodos de cooperación administrativa
EL COMITÉ MIXTO ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , firmado en Bruselas el 22 de julio de 1972 , y , en particular , el artículo 38 de su Protocolo no 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo no 3 del Acuerdo establece la acumulación del origen entre la Comunidad y Suiza ( incluido Liechtenstein ) , Bulgaria , Islandia , Noruega , Rumanía y Turquía .
Es deseable ampliar el sistema de acumulación para posibilitar la utilización de las materias originarias de la Comunidad , Bulgaria , Islandia , las Islas Feroe , Noruega , Rumanía , Suiza ( incluido Liechtenstein ) , Turquía o cualquier otro país que forme parte de la Asociación Euromediterránea , de conformidad con la Declaración de Barcelona adoptada en la Conferencia Euromediterránea celebrada los días 27 y 28 de noviembre de 1995 [ 1 ] , a fin de desarrollar el comercio y promover la integración regional .
A fin de aplicar el sistema de acumulación ampliado sólo entre los países que cumplan las condiciones requeridas y de evitar la elusión de los derechos de aduana , es necesario introducir nuevas disposiciones relativas al certificado de origen .
Las mercancías que estén en tránsito o en almacenamiento el día en que se empiece a aplicar la presente Decisión deben estar cubiertas por disposiciones transitorias que les permitan acogerse al sistema de acumulación ampliado .
Ya no son válidas las razones por las se excluyeron los productos agrícolas originarios de Turquía del sistema de acumulación diagonal .
La declaración conjunta relativa a la revisión de los cambios de las normas de origen como resultado de las modificaciones del sistema armonizado se pudo aplicar hasta el 31 de diciembre de 2004 y , por lo tanto , después de esta fecha no es necesario mantenerla en el Protocolo no 3 .
Se necesitan algunas modificaciones técnicas para corregir anomalías en las distintas versiones lingüísticas del texto y entre dichas versiones .
Por lo tanto , es conveniente , para el correcto funcionamiento del Acuerdo y con vistas a facilitar el trabajo de los usuarios y las administraciones aduaneras , incorporar en un nuevo texto del Protocolo no 3 todas las disposiciones en cuestión .
DECIDE :
Artículo 1
El Protocolo no 3 del Acuerdo , relativo a la definición de la noción de « productos originarios » y a los métodos de cooperación administrativa , junto con las correspondientes declaraciones conjuntas , queda sustituido por el texto que figura en el anexo .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable a partir del primer día del mes siguiente al día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2005 .
Por el Comité mixto
El Presidente
Argelia , Cisjordania y Gaza , Egipto , Israel , Jordania , el Líbano , Marruecos , Siria y Túnez .
PROTOCOLO NO 3 RELATIVO A LA DEFINICIÓN DE LA NOCIÓN DE “ PRODUCTOS ORIGINARIOS ” Y A LOS MÉTODOS DE COOPERACIÓN ADMINISTRATIVA
ÍNDICE
TÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1 Definiciones
TÍTULO II
DEFINICIÓN DE LA NOCIÓN DE “ PRODUCTOS ORIGINARIOS ”
Artículo 2 Condiciones generales
Artículo 3 Acumulación en la Comunidad
Artículo 4 Acumulación en Suiza
Artículo 5 Productos enteramente obtenidos
Artículo 6 Productos suficientemente transformados o elaborados
Artículo 7 Operaciones de elaboración o transformación insuficiente
Artículo 8 Unidad de calificación
Artículo 9 Accesorios , piezas de repuesto y herramientas
Artículo 10 Surtidos
Artículo 11 Elementos neutros
TÍTULO III
CONDICIONES DE TERRITORIALIDAD
Artículo 12 Principio de territorialidad
Artículo 13 Transporte directo
Artículo 14 Exposiciones
TÍTULO IV
REINTEGRO O EXENCIÓN
Artículo 15 Prohibición de reintegro o exención de los derechos de aduana
TÍTULO V
PRUEBA DE ORIGEN
Artículo 16 Condiciones generales
Artículo 17 Procedimiento de expedición de certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED
Artículo 18 Expedición a posteriori de certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED
Artículo 19 Expedición de duplicados de los certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED
Artículo 20 Expedición de certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED sobre la base de una prueba de origen expedida o elaborada previamente
Artículo 21 Separación contable
Artículo 22 Condiciones para extender una declaración en factura o una declaración en factura EUR-MED
Artículo 23 Exportador autorizado
Artículo 24 Validez de la prueba de origen
Artículo 25 Presentación de la prueba de origen
Artículo 26 Importación mediante envíos escalonados
Artículo 27 Exenciones de la prueba de origen
Artículo 28 Documentos justificativos
Artículo 29 Conservación de la prueba de origen y los documentos justificativos
Artículo 30 Discordancias y errores de forma
Artículo 31 Importes expresados en euros
TÍTULO VI
DISPOSICIONES EN MATERIA DE COOPERACIÓN ADMINISTRATIVA
Artículo 32 Asistencia mutua
Artículo 33 Comprobación de las pruebas de origen
Artículo 34 Solución de litigios
Artículo 35 Sanciones
Artículo 36 Zonas francas
TÍTULO VII
CEUTA Y MELILLA
Artículo 37 Aplicación del Protocolo
Artículo 38 Condiciones especiales
TÍTULO VIII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 39 Modificaciones del Protocolo
Artículo 40 Disposiciones transitorias para mercancías en tránsito o almacenamiento
LISTA DE ANEXOS
Anexo I : Notas introductorias a la lista del anexo II
Anexo II : Lista de elaboraciones o transformaciones que deben llevarse a cabo en las materias no originarias para que el producto fabricado obtenga el carácter de originario
Anexo IIIa : Modelos de certificado de circulación de mercancías EUR.1 y solicitud de certificado de circulación de mercancías EUR.1
Anexo IIIb : Modelos de certificado de circulación de mercancías EUR-MED y solicitud de certificado de circulación de mercancías EUR-MED
Anexo IVa : Texto de la declaración en factura
Anexo IVb : Texto de la declaración en factura EUR-MED
DECLARACIONES CONJUNTAS
Declaración conjunta relativa al Principado de Andorra
Declaración conjunta relativa a la República de San Marino
Definiciones
A efectos del presente Protocolo , se entenderá por :
“ fabricación ” : todo tipo de elaboración o transformación incluido el montaje o las operaciones concretas ;
“ materia ” : todo ingrediente : materia prima , componente o pieza , etc. , utilizado en la fabricación del producto ;
“ producto ” : el producto fabricado , incluso cuando esté prevista su utilización posterior en otra operación de fabricación ;
“ mercancías ” : tanto las materias como los productos ;
“ valor en aduana ” : el valor calculado de conformidad con el Acuerdo de 1994 relativo a la ejecución del artículo VII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( Acuerdo OMC sobre el valor en aduana ) ;
“ precio franco fábrica ” : el precio franco fábrica del producto abonado al fabricante de la Comunidad o de Suiza en cuya empresa haya tenido lugar la última elaboración o transformación , siempre que el precio incluya el valor de todas las materias utilizadas , previa deducción de todos los gravámenes interiores devueltos o reembolsables cuando se exporte el producto obtenido ;
“ valor de las materias ” : el valor en aduana en el momento de la importación de las materias no originarias utilizadas o , si no se conoce y no puede determinarse dicho valor , el primer precio comprobable pagado por las materias en la Comunidad o en Suiza ;
“ valor de las materias originarias ” : el valor de dichas materias con arreglo a lo especificado en la letra g ) aplicado mutatis mutandis ;
“ valor añadido ” : el precio franco fábrica de los productos menos el valor en aduana de cada una de las materias incorporadas originarias de países contemplados en los artículos 3 y 4 o , si el valor en aduana no se conoce o no puede determinarse , el primer precio comprobable pagado por las materias primas en la Comunidad o en Suiza ;
“ capítulos ” y “ partidas ” : los capítulos y las partidas ( de cuatro cifras ) utilizados en la nomenclatura que constituye el Sistema Armonizado de Designación y Codificación de mercancías , denominado en el presente Protocolo “ el sistema armonizado ” o “ SA ” ;
“ clasificado ” : la clasificación de un producto o de una materia en una partida determinada ;
“ envío ” : los productos que se envían , bien sea al mismo tiempo de un exportador a un destinatario o al amparo de un documento único de transporte que cubra su envío del exportador al destinatario o bien sea , a falta de dicho documento , al amparo de una factura única ;
“ territorios ” : incluye las aguas territoriales .
Condiciones generales
A efectos de la aplicación del Acuerdo , se considerarán originarios de la Comunidad :
los productos enteramente obtenidos en la Comunidad en el sentido del artículo 5 ;
los productos obtenidos en la Comunidad que incorporen materias que no hayan sido enteramente obtenidos en ella , siempre que tales materias hayan sido objeto de elaboración o transformación suficiente en la Comunidad en el sentido del artículo 6 ;
las mercancías originarias del Espacio Económico Europeo ( EEE ) en el sentido del Protocolo no 4 del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo .
A efectos de la aplicación del Acuerdo , se considerarán originarios de Suiza :
los productos enteramente obtenidos en Suiza en el sentido del artículo 5 ;
los productos obtenidos en Suiza que incorporen materias que no hayan sido enteramente obtenidas en ese país , siempre que tales materias hayan sido objeto de elaboración o transformación suficiente en Suiza en el sentido del artículo 6 .
Artículo 3
Acumulación en la Comunidad
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , los productos serán considerados originarios de la Comunidad si son obtenidos en ésta , incorporando materias originarias de Bulgaria , Suiza ( incluido Liechtenstein ) [ 1 ] , Islandia , Noruega , Rumanía , Turquía o la Comunidad , a condición de que hayan sido objeto en la Comunidad de operaciones de elaboración o transformación que vayan más allá de las citadas en el artículo 7 .
No será necesario que estas materias hayan sido objeto de suficientes elaboraciones o transformaciones .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , los productos serán considerados originarios de la Comunidad si son obtenidos en ésta , incorporando materias originarias de las Islas Feroe o en cualquier país integrante de la Asociación Euromediterránea , basada en la Declaración de Barcelona adoptada en la Conferencia Euromediterránea celebrada el 27 y el 28 de noviembre de 1995 , excepto Turquía [ 2 ] , a condición de que hayan sido objeto en la Comunidad de operaciones de elaboración o transformación que vayan más allá de las citadas en el artículo 7 .
Cuando las elaboraciones o transformaciones efectuadas en la Comunidad no vayan más allá de las citadas en el artículo 7 , el producto obtenido se considerará originario de la Comunidad únicamente cuando el valor añadido allí sea superior al valor de las materias utilizadas originarias de cualquiera de los países contemplados en los apartados 1 y 2 .
Si este no fuera el caso , el producto obtenido será considerado originario del país que aporte el valor más elevado a las materias originarias utilizadas en su fabricación en la Comunidad .
Los productos originarios de uno de los países contemplados en los apartados 1 y 2 , que no sean objeto de ninguna operación de elaboración o transformación en la Comunidad , conservarán su origen cuando sean exportados a uno de estos países .
La acumulación prevista en el presente artículo sólo podrá aplicarse en los siguientes casos :
cuando sea aplicable un acuerdo comercial preferencial de conformidad con el artículo XXIV del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) entre los países que aspiran a adquirir el carácter de originario y el país de destino ;
cuando las materias y productos utilizados hayan adquirido el carácter de productos originarios por la aplicación de unas normas de origen idénticas a las previstas en el presente Protocolo ,
cuando se publiquen los correspondientes anuncios indicando el cumplimiento de las condiciones necesarias para solicitar la acumulación , en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea y en Suiza según sus propios procedimientos .
La acumulación prevista en el presente artículo será aplicable a partir de la fecha indicada en el anuncio publicado en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comunidad proporcionará a Suiza , a través de la Comisión de las Comunidades Europeas , información detallada de los acuerdos , incluidas sus fechas de entrada en vigor , y sus correspondientes normas de origen , aplicables a los demás países citados en los apartados 1 y 2 .
Artículo 4
Acumulación en Suiza
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , los productos serán considerados originarios de Suiza si son obtenidos en Suiza , incorporando materias originarias de Bulgaria , Suiza ( incluido Liechtenstein ) [ 1 ] El Principado de Liechtenstein constituye una unión aduanera con Suiza y es Parte Contratante del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo .
, Islandia , Noruega , Rumanía , Turquía o la Comunidad , a condición de que hayan sido objeto en Suiza de operaciones de elaboración o transformación que vayan más allá de las citadas en el artículo 7 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , los productos serán considerados originarios de Suiza si son obtenidos en Suiza , incorporando materias originarias de las Islas Feroe o de cualquier país integrante de la Asociación Euromediterránea , basada en la Declaración de Barcelona adoptada en la Conferencia Euromediterránea celebrada los días 27 y 28 de noviembre de 1995 , excepto Turquía [ 2 ] Argelia , Cisjordania y Gaza , Egipto , Israel , Jordania , el Líbano , Marruecos , Siria y Túnez .
, a condición de que hayan sido objeto en Suiza de operaciones de elaboración o transformación que vayan más allá de las citadas en el artículo 7 .
Cuando las elaboraciones o transformaciones efectuadas en Suiza no vayan más allá de las citadas en el artículo 7 , el producto obtenido se considerará originario de Suiza únicamente cuando el valor añadido allí supere el valor de las materias utilizadas originarias de cualquiera de los países citados en los apartados 1 y 2 .
Si este no fuera el caso , el producto obtenido será considerado originario del país que aporte el valor más elevado a las materias originarias utilizadas en su fabricación en Suiza .
Los productos originarios de uno de los países contemplados en los apartados 1 y 2 , que no sean objeto de ninguna operación en Suiza , mantendrán su origen cuando sean exportados a uno de esos países .
Suiza proporcionará a la Comunidad , a través de la Comisión de las Comunidades Europeas , información detallada de los acuerdos , incluidas sus fechas de entrada en vigor , y sus correspondientes normas de origen , aplicables a los demás países citados en los apartados 1 y 2 .
Artículo 5
Productos enteramente obtenidos
Se considerarán enteramente obtenidos en la Comunidad o en Suiza :
los productos minerales extraídos de sus suelos o del fondo de sus mares u océanos ;
los productos vegetales recolectados en la Comunidad o en Suiza ;
los animales vivos nacidos y criados en la Comunidad o en Suiza ;
los productos procedentes de animales vivos criados en la Comunidad o en Suiza ;
los productos de la caza y de la pesca practicadas en la Comunidad o en Suiza ;
los productos de la pesca marítima y otros productos extraídos del mar fuera de las aguas territoriales de la Comunidad o de Suiza por sus buques ;
los productos elaborados en sus buques factoría a partir , exclusivamente , de los productos contemplados en la letra f ) ;
los artículos usados recogidos en la Comunidad o en Suiza , aptos únicamente para la recuperación de las materias primas , entre los que se incluyen los neumáticos usados que sólo sirven para recauchutar o utilizar como desecho ;
los desperdicios y desechos derivados de operaciones de fabricación realizadas en la Comunidad o en Suiza ;
los productos extraídos del suelo o del subsuelo marinos fuera de sus aguas territoriales siempre que tengan derechos de suelo para explotar dichos suelo y subsuelo ;
las mercancías fabricadas en la Comunidad o en Suiza a partir exclusivamente de los productos mencionados en las letras a ) a j ) .
Las expresiones “ sus buques ” y “ sus buques factoría ” empleadas en el apartado 1 , letras f ) y g ) , se aplicarán solamente a los buques y buques factoría :
que estén matriculados o registrados en un Estado miembro de la Comunidad o en Suiza ;
que enarbolen pabellón de un Estado miembro de la Comunidad o de Suiza ;
que pertenezcan al menos en un 50 % a nacionales de Estados miembros de la Comunidad o de Suiza , o a una sociedad cuya sede principal esté situada en uno de esos Estados , cuyo gerente o gerentes , el presidente del consejo de administración o de vigilancia y la mayoría de los miembros de estos consejos sean nacionales de Estados miembros de la Comunidad o de Suiza , y la mitad al menos de cuyo capital , además , en lo que se refiere a sociedades de personas o a sociedades de responsabilidad limitada , pertenezca a esos Estados o a organismos públicos o a nacionales de dichos Estados ;
en los cuales el capitán y los oficiales sean nacionales de Estados miembros de la Comunidad o de Suiza ,
cuya tripulación esté integrada al menos en un 75 % por nacionales de Estados miembros de la Comunidad o de Suiza .
Artículo 6
Productos suficientemente transformados o elaborados
A efectos de la aplicación del artículo 2 , se considerará que las materias no originarias han sido suficientemente elaboradas o transformadas cuando se cumplan las condiciones que figuran en el anexo II .
Estas condiciones indican , para todos los productos cubiertos por el Acuerdo , las elaboraciones o transformaciones que se han de llevar a cabo sobre las materias no originarias utilizadas en la fabricación de dichos productos y se aplican únicamente en relación con tales materias .
En consecuencia , se deduce que , si un producto que ha adquirido carácter originario al reunir las condiciones establecidas en la lista para ese producto se utiliza en la fabricación de otro , no se aplican las condiciones aplicables al producto en el que se incorpora , y no se deberán tener en cuenta las materias no originarias que se hayan podido utilizar en su fabricación .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las materias no originarias que , de conformidad con las condiciones establecidas en la lista del anexo II , no deban utilizarse en la fabricación de un producto , podrán utilizarse siempre que :
su valor total no supere el 10 % del precio franco fábrica del producto ;
no se supere , en virtud de la aplicación del presente apartado , ninguno de los porcentajes dados en la lista como valor máximo de las materias no originarias .
El presente apartado no se aplicará a los productos clasificados en los capítulos 50 a 63 del sistema armonizado .
La aplicación de los apartados 1 y 2 estará sujeta a las disposiciones del artículo 7 .
Artículo 7
Operaciones de elaboración o transformación insuficiente
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , las operaciones de elaboración o transformación que se indican a continuación se considerarán insuficientes para conferir el carácter de productos originarios , se cumplan o no los requisitos del artículo 6 :
las destinadas a garantizar la conservación de los productos durante su transporte y almacenamiento ;
las divisiones o agrupaciones de bultos ;
el lavado , la limpieza , la eliminación de polvo , óxido , aceites , pintura u otros revestimientos ;
el planchado de textiles ;
la pintura y el pulido simples ;
el desgranado , blanqueo , decoloración , pulido y glaseado de cereales y arroz ;
la coloración de azúcar o la formación de terrones de azúcar ;
el descascarillado , extracción de pipas o huesos y pelado de frutas , frutos secos y legumbres ;
el afilado , rectificación y corte sencillos ;
el desempolvado , cribado , selección , clasificación , preparación de surtidos ( incluso la formación de juegos de artículos ) ;
el simple envasado en botellas , latas , frascos , bolsas , estuches y cajas , o la colocación sobre cartulinas o tableros , etc. , y cualquier otra operación sencilla de envasado ;
la colocación de marcas , etiquetas y otros signos distintivos similares en los productos o en sus envases ;
la simple mezcla de productos , incluso de clases diferentes ;
el simple montaje de partes de artículos para formar un artículo completo o el desmontaje de productos en sus piezas ;
la combinación de dos o más operaciones especificadas en las letras a ) a n ) ;
el sacrificio de animales .
Todas las operaciones llevadas a cabo en la Comunidad o en Suiza sobre un producto determinado se deberán considerar conjuntamente a la hora de determinar si las operaciones de elaboración o transformación realizadas con dicho producto deben considerarse insuficientes en el sentido del apartado 1 .
Artículo 8
Unidad de calificación
La unidad de calificación para la aplicación de lo establecido en el presente Protocolo será el producto concreto considerado como la unidad básica en el momento de determinar su clasificación utilizando la nomenclatura del sistema armonizado .
Por consiguiente , se considerará que :
cuando un producto compuesto por un grupo o conjunto de artículos es clasificado en una sola partida del sistema armonizado , la totalidad constituye la unidad de calificación ;
cuando un envío esté formado por varios productos idénticos clasificados en la misma partida del sistema armonizado , cada producto deberá tenerse en cuenta individualmente para la aplicación de lo dispuesto en el presente Protocolo .
Cuando , con arreglo a la regla general 5 del sistema armonizado , los envases están incluidos con el producto para su clasificación , serán incluidos para la determinación del origen .
Artículo 9
Accesorios , piezas de repuesto y herramientas
Los accesorios , piezas de repuesto y herramientas que se expidan con un material , máquina , aparato o vehículo y sean parte de su equipo normal , y cuyo precio esté incluido en el precio de aquéllos , o no se facture por separado , se considerarán parte integrante del material , máquina , aparato o vehículo correspondiente .
Artículo 10
Surtidos
Los surtidos , tal como se definen en la regla general no 3 del sistema armonizado , se considerarán originarios cuando todos los productos que entren en su composición sean originarios .
Sin embargo , un surtido compuesto de productos originarios y no originarios se considerará como originario en su conjunto si el valor de los productos no originarios no excede del 15 % del precio franco fábrica del surtido .
Artículo 11
Elementos neutros
Para determinar si un producto es originario , no será necesario establecer el origen de los siguientes elementos que pudieran haberse utilizado en su fabricación :
la energía y el combustible ;
las instalaciones y el equipo ;
las máquinas y las herramientas ;
las mercancías que no entren ni se tenga previsto que entren en la composición final de producto .
Artículo 12
Principio de territorialidad
Las condiciones enunciadas en el título II relativas a la adquisición del carácter de producto originario deberán cumplirse sin interrupción en la Comunidad o en Suiza , a reserva de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , en los artículos 3 y 4 y en el apartado 3 del presente artículo .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 3 y 4 , en el caso de que las mercancías originarias exportadas de la Comunidad o de Suiza a otro país sean devueltas , deberán considerarse no originarias , a menos que pueda demostrarse , a satisfacción de las autoridades aduaneras , que :
las mercancías devueltas son las mismas que fueron exportadas ,
no han sufrido más operaciones de las necesarias para su conservación en buenas condiciones mientras se encontraban en ese país , o al exportarlas .
La adquisición del carácter originario en las condiciones enunciadas en el título II no se producirá por una elaboración o transformación efectuada fuera de la Comunidad o de Suiza sobre materias exportadas de la Comunidad o de Suiza y posteriormente reimportadas , a condición de que :
dichas materias hayan sido enteramente obtenidas en la Comunidad o en Suiza , o que antes de su exportación hayan sido objeto de elaboraciones o transformaciones que vayan más allá de las operaciones contempladas en el artículo 7 ,
pueda demostrarse , a satisfacción de las autoridades aduaneras que :
las mercancías reimportadas son el resultado de la elaboración o transformación de las materias exportadas ,
el valor añadido total adquirido fuera de la Comunidad o de Suiza , de conformidad con el presente artículo , no supera el 10 % del precio franco fábrica del producto final para el que se alega el carácter originario .
A efectos de la aplicación del apartado 3 , las condiciones enunciadas en el título II relativas a la adquisición del carácter originario no se aplicarán a las elaboraciones o transformaciones efectuadas fuera de la Comunidad o de Suiza .
Sin embargo , cuando en la lista del anexo II se aplique una norma que establezca el valor máximo de las materias no originarias utilizadas para determinar el carácter originario del producto final , el valor total de las materias no originarias utilizadas en el territorio de la Parte de que se trate y el valor añadido total adquirido fuera de la Comunidad o de Suiza , de conformidad con el presente artículo , no deberán superar el porcentaje indicado .
A efectos de la aplicación de los apartados 3 y 4 , se entenderá por “ valor añadido total ” el conjunto de los costes acumulados fuera de la Comunidad o de Suiza , incluido el valor de las materias incorporadas .
Las disposiciones de los apartados 3 y 4 no se aplicarán a los productos que no cumplan las condiciones previstas en la lista del anexo II o que no puedan considerarse que hayan sido objeto de operaciones de transformación o elaboración suficientes a menos que se aplique la tolerancia general del artículo 6 , apartado 2 .
Los apartados 3 y 4 no se aplicarán a los productos clasificados en los capítulos 50 a 63 del sistema armonizado .
Las elaboraciones o transformaciones con arreglo al presente artículo que se hayan realizado fuera de la Comunidad o de Suiza deberán realizarse al amparo del régimen de perfeccionamiento pasivo o de un sistema similar .
Artículo 13
Transporte directo
El trato preferencial previsto en el Acuerdo se aplicará exclusivamente a los productos que satisfagan los requisitos del presente Protocolo y que sean transportados directamente entre la Comunidad y Suiza o a través de los territorios de los demás países a que se hace referencia en los artículos 3 y 4 .
No obstante , los productos que constituyan un único envío podrán ser transportados transitando por otros territorios con trasbordo o depósito temporal en dichos territorios , si fuera necesario , siempre que los productos hayan permanecido bajo la vigilancia de las autoridades aduaneras del país de tránsito o de depósito y que no hayan sido sometidos a operaciones distintas de las de descarga , carga o cualquier otra destinada a mantenerlos en buen estado .
Los productos originarios podrán ser transportados por conducciones que atraviesen territorio distinto del de la Comunidad o de Suiza .
El cumplimiento de las condiciones contempladas en el apartado 1 se podrá acreditar mediante la presentación a las autoridades aduaneras del país de importación de :
un documento único de transporte al amparo del cual se haya efectuado el transporte desde el país exportador a través del país de tránsito , o
un certificado expedido por las autoridades aduaneras del país de tránsito que contenga :
una descripción exacta de las mercancías ,
la fecha de descarga y carga de las mercancías y , en su caso , el nombre de los buques utilizados u otros medios de transporte utilizados ,
la certificación de las condiciones en las que permanecieron las mercancías en el país de tránsito , o
en ausencia de ello , cualesquiera documentos de prueba .
Artículo 14
Exposiciones
Los productos originarios enviados para su exposición en un país distinto a los citados en los artículos 3 y 4 , con los cuales sea aplicable la acumulación y que hayan sido vendidos después de la exposición para ser importados en la Comunidad o en Suiza se beneficiarán , para su importación , de las disposiciones del Acuerdo , siempre que se demuestre a satisfacción de las autoridades aduaneras que :
estos productos fueron expedidos por un exportador desde la Comunidad o desde Suiza hasta el país de exposición y han sido expuestos en él ;
los productos han sido vendidos o cedidos de cualquier otra forma por el exportador a un destinatario en la Comunidad o en Suiza ;
los productos han sido enviados durante la exposición , o inmediatamente después , en el mismo estado en el que fueron enviados a la exposición ,
desde el momento en que se enviaron a la exposición , los productos no han sido utilizados con fines distintos a los de exhibición en dicha exposición .
Deberá expedirse o elaborarse , de conformidad con lo dispuesto en el título V , un certificado de origen que se presentará a las autoridades aduaneras del país importador de la forma acostumbrada .
En él deberá figurar el nombre y la dirección de la exposición .
En caso necesario , podrán solicitarse otras pruebas documentales relativas a las condiciones en que han sido expuestos los productos .
El apartado 1 será aplicable a todas las exposiciones , ferias o manifestaciones públicas similares , de carácter comercial , industrial , agrícola o artesanal que no se organicen con fines privados en almacenes o locales comerciales para vender productos extranjeros y durante las cuales los productos permanezcan bajo control aduanero .
Artículo 15
Prohibición de reintegro o exención de los derechos de aduana
Las materias no originarias utilizadas en la fabricación de productos originarios de la Comunidad , Suiza o cualquier otro de los países citados en los artículos 3 y 4 para los que se haya expedido o elaborado una prueba del origen de conformidad con lo dispuesto en el título V no se beneficiarán en la Comunidad ni en Suiza del reintegro o la exención de los derechos de aduana en cualquiera de sus formas .
Los productos clasificados en el capítulo 3 y en las partidas 1604 y 1605 del sistema armonizado y originarios de la Comunidad , tal como se prevé en el artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , para los que se haya expedido o elaborado una prueba del origen de conformidad con el título V , no se beneficiarán en la Comunidad del reintegro o la exención de los derechos de aduana en cualquiera de sus formas .
La prohibición contemplada en el apartado 1 se aplicará a todas las disposiciones relativas a la devolución , la condonación o la ausencia de pago parcial o total de los derechos de aduana o exacciones de efecto equivalente , aplicables en la Comunidad o en Suiza a las materias utilizadas en la fabricación y a los productos incluidos en el apartado 1 , letra b ) , si esta devolución , condonación o ausencia de pago se aplica , expresa o efectivamente , cuando los productos obtenidos a partir de dichas materias se exporten y no se destinen al consumo nacional .
El exportador de productos amparados por una prueba de origen deberá poder presentar en todo momento , a petición de las autoridades aduaneras , todos los documentos apropiados que demuestren que no se ha obtenido ningún reembolso respecto a las materias no originarias utilizadas en la fabricación de los productos de que se trate y que se han pagado efectivamente todos los derechos de aduana o exacciones de efecto equivalente aplicables a dichas materias .
Lo dispuesto en los apartados 1 a 3 se aplicará también a los envases , en el sentido de lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 2 , accesorios , piezas de repuesto y herramientas , en el sentido de lo dispuesto en el artículo 9 , y a los surtidos , en el sentido de lo dispuesto en el artículo 10 , cuando estos artículos no sean originarios .
Lo dispuesto en los apartados 1 a 4 se aplicará únicamente a las materias a las que se aplica el Acuerdo .
Por otra parte , ello no será obstáculo a la aplicación de un sistema de restituciones a la exportación para los productos agrícolas , cuando se exporten de conformidad con lo dispuesto en el Acuerdo .
Artículo 16
Los productos originarios de la Comunidad podrán acogerse a las disposiciones del Acuerdo para su importación en Suiza , así como los productos originarios de Suiza para su importación en la Comunidad , previa presentación de una de las siguientes pruebas de origen :
un certificado de circulación de mercancías EUR.1 , cuyo modelo figura en el anexo IIIa ;
un certificado de circulación EUR-MED , cuyo modelo figura en el anexo IIIb ;
en los casos contemplados en el artículo 22 , apartado 1 , de una declaración , en adelante denominada “ declaración en factura ” o “ declaración en factura EUR-MED ” , establecida por el exportador en una factura , una orden de entrega o cualquier otro documento comercial que describa los productos de que se trate con el suficiente detalle para que puedan ser identificados . El texto de dichas declaraciones en factura figura en los anexos IVa y IVb .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los productos originarios en el sentido definido en este Protocolo podrán acogerse a las disposiciones del Acuerdo en los casos especificados en el artículo 27 , sin que sea necesario presentar ninguna de las pruebas de origen mencionadas en el apartado 1 .
Artículo 17
Procedimiento de expedición de certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED
Las autoridades aduaneras del país de exportación expedirán un certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED a petición escrita del exportador o , bajo su responsabilidad , de su representante autorizado .
A tal efecto , el exportador o su representante autorizado deberán cumplimentar tanto el certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED como el formulario de solicitud , cuyos modelos figuran en los anexos IIIa y IIIb . Estos formularios deberán cumplimentarse en una de las lenguas en las que se ha redactado el Acuerdo y de conformidad con las disposiciones de la legislación nacional del país de exportación .
Si los formularios se cumplimentan a mano , se deberá escribir con tinta y en caracteres de imprenta .
La descripción de los productos deberá figurar en la casilla reservada a tal efecto sin dejar líneas en blanco .
En caso de que no se rellene por completo la casilla , se deberá trazar una línea horizontal debajo de la última línea de la descripción y una línea cruzada en el espacio que quede en blanco .
El exportador que solicite la expedición de un certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED deberá poder presentar en cualquier momento , a petición de las autoridades aduaneras del país de exportación en el que se expida el certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED , toda la documentación oportuna que demuestre el carácter originario de los productos de que se trate y que se satisfacen todos los demás requisitos del presente Protocolo .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 5 , el certificado de circulación de mercancías EUR.1 será expedido por las autoridades aduaneras de un Estado miembro de la Comunidad o de Suiza en los siguientes casos :
si los productos de que se trate pueden considerarse productos originarios de la Comunidad , de Suiza o de uno de los demás países contemplados en el artículo 3 , apartado 1 , y en el artículo 4 , apartado 1 , con los que es aplicable la acumulación , sin aplicación de la acumulación con materias originarias de uno de los países contemplados en el artículo 3 , apartado 2 , y en el artículo 4 , apartado 2 , y cumplen los demás requisitos del presente Protocolo ,
si los productos de que se trate pueden ser considerarse productos originarios de uno de los países contemplados en el artículo 3 , apartado 2 , y en el artículo 4 , apartado 2 , con los que es aplicable la acumulación , sin aplicación de la acumulación con materias originarias de uno de los países contemplados en los artículos 3 y 4 , y cumplen los demás requisitos del presente Protocolo , siempre que se haya expedido en el país de origen un certificado EUR-MED o una declaración en factura EUR-MED .
Las autoridades aduaneras de un Estado miembro de la Comunidad o de Suiza expedirán un certificado de circulación EUR-MED , cuando los productos de que se trate puedan ser considerados productos originarios de la Comunidad , de Suiza o de uno de los demás países contemplados en los artículos 3 y 4 con los que sea aplicable la acumulación , cumplan los requisitos del presente Protocolo , y :
se aplicó la acumulación con materias originarias de uno de los demás países contemplados en el artículo 3 , apartado 2 , y en el artículo 4 , apartado 2 , o
los productos pueden , en el contexto de la acumulación , utilizarse como materias para la fabricación de productos destinados a la exportación a uno de los demás países contemplados en el artículo 3 , apartado 2 , y en el artículo 4 , apartado 2 , o
los productos pueden ser reexportados desde el país de destino a uno de los demás país contemplados en el artículo 3 , apartado 2 , y en el artículo 4 , apartado 2 .
En la casilla 7 del certificado de circulación EUR-MED deberá aparecer una de las siguientes declaraciones en lengua inglesa :
si el origen se ha obtenido mediante aplicación de la acumulación con materias originarias de uno o más de los países contemplados en los artículos 3 y 4 :
“ CUMULATION APPLIED WITH … . ” ( nombre del país / países )
si el origen se ha obtenido sin la aplicación de la acumulación con materias originarias de uno o más de los países contemplados en los artículos 3 y 4 :
Las autoridades aduaneras que expidan los certificados de circulación EUR.1 o EUR-MED deberán adoptar todas las medidas necesarias para verificar el carácter originario de los productos y la observancia de los demás requisitos del presente Protocolo .
A tal efecto , estarán facultadas para exigir cualquier tipo de prueba e inspeccionar la contabilidad del exportador o llevar a cabo cualquier otra verificación que se considere oportuna .
Garantizarán asimismo que se cumplimentan debidamente los formularios mencionados en el apartado 2 .
En particular , deberán comprobar si el espacio reservado para la descripción de los productos ha sido cumplimentado de tal forma que excluye toda posibilidad de adiciones fraudulentas .
La fecha de expedición del certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED deberá indicarse en la casilla 11 del certificado .
Las autoridades aduaneras expedirán un certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED que estará a disposición del exportador en cuanto se efectúe o esté asegurada la exportación real de las mercancías .
Artículo 18
Expedición a posteriori de certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 9 , con carácter excepcional se podrán expedir certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED después de la exportación de los productos a los que se refieren si :
no se expidieron en el momento de la exportación por errores , omisiones involuntarias o circunstancias especiales ,
se demuestra a satisfacción de las autoridades aduaneras que se expidió un certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED que no fue aceptado a la importación por motivos técnicos .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 9 , se podrá expedir un certificado de circulación EUR-MED tras la exportación de los productos a los que se refiere y para los cuales se expidió un certificado de circulación EUR-1 en el momento de la exportación , siempre que se demuestre a satisfacción de las autoridades aduaneras el cumplimiento de las condiciones contempladas en el artículo 17 , apartado 5 .
A efectos de la aplicación de los apartados 1 y 2 , el exportador deberá indicar en su solicitud el lugar y la fecha de exportación de los productos a los que se refiere el certificado EUR.1 o EUR-MED y las razones de su solicitud .
Las autoridades aduaneras no podrán expedir a posteriori un certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED sin haber comprobado antes que la información facilitada en la solicitud del exportador coincide con la que figura en el expediente correspondiente .
Los certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED expedidos a posteriori deberán ir acompañados de la frase siguiente en lengua inglesa :
Los certificados de circulación de mercancías EUR-MED expedidos a posteriori por aplicación del apartado 2 deberán ir acompañados de la frase siguiente en lengua inglesa :
“ ISSUED RETROSPECTIVELY ( Original EUR.1 no … .. [ fecha y lugar de expedición ] ) ”
La mención a que se refiere el apartado 5 se insertará en la casilla 7 del certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED .
Artículo 19
Expedición de duplicados de los certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED
En caso de robo , pérdida o destrucción de un certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED , el exportador podrá solicitar un duplicado a las autoridades aduaneras que lo hayan expedido . Dicho duplicado se extenderá sobre la base de los documentos de exportación que obren en su poder .
En el duplicado extendido de esta forma deberá figurar la siguiente expresión en lengua inglesa :
La indicación a que se refiere el apartado 2 se insertará en la casilla 7 del duplicado del certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED .
El duplicado , en el que deberá figurar la fecha de expedición del certificado original de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED , será válido a partir de esa fecha .
Artículo 20
Expedición de certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED sobre la base de una prueba de origen expedida o elaborada previamente
Cuando los productos originarios se coloquen bajo control de una aduana en la Comunidad o en Suiza , se podrá sustituir la prueba de origen inicial por uno o varios certificados EUR.1 o EUR-MED para enviar estos productos o algunos de ellos a otro punto de la Comunidad o de Suiza .
Los certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED sustitutorios los expedirá la aduana bajo cuyo control se encuentren los productos .
Artículo 21
Separación contable
Cuando el mantenimiento de existencias separadas de materias originarias y no originarias que sean idénticas e intercambiables dé lugar a costes considerables o dificultades materiales , las autoridades aduaneras , a petición escrita de los interesados , podrán autorizar que se utilice el método denominado “ separación contable ” ( en lo sucesivo , “ el método ” ) para la gestión de tales existencias .
El método deberá poder garantizar que , para un período de referencia específico , el número de productos obtenidos que podrían considerarse “ originarios ” sea el mismo que el que se hubiera obtenido si hubiera habido separación física de las existencias .
Las autoridades aduaneras podrán conceder la autorización a que se refiere el apartado 1 en las condiciones que consideren apropiadas .
El método se aplicará y esta aplicación del mismo se registrará sobre la base de los principios contables generales aplicables en el país en el que se fabricó el producto .
El beneficiario del método podrá emitir o solicitar pruebas de origen , según sea el caso , para la cantidad de productos que puedan ser considerados como originarios .
A petición de las autoridades aduaneras , el beneficiario proporcionará una declaración de la forma en que se han gestionado las cantidades .
Las autoridades aduaneras supervisarán el uso de la autorización y podrán retirarla siempre que el beneficiario haga un uso incorrecto de la autorización de cualquier manera o no cumpla alguna de las otras condiciones establecidas en este Protocolo .
Artículo 22
Condiciones para extender una declaración en factura o una declaración en factura EUR-MED
La declaración en factura o la declaración en factura EUR-MED contemplada en el artículo 16 , apartado 1 , letra c ) , podrá extenderla :
un exportador autorizado en el sentido del artículo 23 ,
cualquier exportador para cualquier envío constituido por uno o varios bultos que contengan productos originarios cuyo valor total no supere 6000 EUR .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 , podrá extenderse una declaración en factura en los siguientes casos :
si los productos de que se trate pueden considerarse productos originarios de la Comunidad , de Suiza o de uno de los demás países contemplados en el artículo 3 , apartado 1 , y en el artículo 4 , apartado 1 , con los que es aplicable la acumulación , sin aplicación de la acumulación con materias originarias de uno de los países contemplados en el artículo 3 , apartado 2 , y en el artículo 4 , apartado 2 , y cumplen los demás requisitos del presente Protocolo ,
si los productos de que se trate pueden considerarse productos originarios de uno de los países citados en el artículo 3 , apartado 2 , y en el artículo 4 , apartado 2 , con los que es aplicable la acumulación , sin aplicación de la acumulación con materias originarias de uno de los países contemplados en los artículos 3 y 4 , y cumplen los demás requisitos del presente Protocolo , siempre que se haya expedido en el país de origen un certificado EUR-MED o una declaración en factura EUR-MED .
Podrá extenderse una declaración en factura EUR-MED si los productos de que se trata pueden considerarse productos originarios de la Comunidad , de Suiza o de alguno de los demás países contemplados en los artículos 3 y 4 con los que es aplicable la acumulación , cumplen los requisitos del presente Protocolo y :
La declaración en factura EUR-MED contendrá una de las siguientes declaraciones en lengua inglesa :
si el origen se ha obtenido sin la aplicación de la acumulación con materias originarias de uno o más de los países contemplados en los artículos 3 y 4 :
El exportador que extienda una declaración en factura o una declaración EUR-MED deberá poder presentar en todo momento , a petición de las autoridades aduaneras del país de exportación , todos los documentos apropiados que demuestren el carácter originario de los productos de que se trate y que se cumplen las demás condiciones previstas por el presente Protocolo .
El exportador extenderá la declaración en factura o la declaración en factura EUR-MED escribiendo a máquina , estampando o imprimiendo sobre la factura , la orden de entrega o cualquier otro documento comercial , la declaración , cuyos textos figuran en los anexos IVa y IVb , utilizando una de las versiones lingüísticas de dichos anexos , de conformidad con lo dispuesto en la legislación nacional del país exportador .
Si la declaración se extiende a mano , deberá escribirse con tinta y en caracteres de imprenta .
Las declaraciones en factura y las declaraciones en factura EUR-MED llevarán la firma original manuscrita del exportador .
Sin embargo , los exportadores autorizados , en el sentido del artículo 23 , no tendrán la obligación de firmar las declaraciones a condición de presentar a las autoridades aduaneras del país de exportación un compromiso por escrito de que aceptan la completa responsabilidad de aquellas declaraciones en factura que le identifiquen como si las hubiera firmado a mano .
El exportador podrá extender la declaración en factura o la declaración en factura EUR-MED cuando los productos a los que se refiera se exporten , o tras la exportación , siempre que su presentación en el país de importación se efectúe a más tardar dos años después de la importación de los productos a que se refiera .
Artículo 23
Exportador autorizado
Las autoridades aduaneras del país de exportación podrán autorizar a todo exportador ( denominado en lo sucesivo “ exportador autorizado ” ) que efectúe exportaciones frecuentes de productos al amparo del Acuerdo a extender declaraciones en factura o declaraciones en factura EUR-MED independientemente del valor de los productos de que se trate .
Los exportadores que soliciten estas autorizaciones deberán ofrecer todas las garantías necesarias , a satisfacción de las autoridades aduaneras , para verificar el carácter originario de los productos , así como el cumplimiento de las demás condiciones del presente Protocolo .
Las autoridades aduaneras podrán subordinar la concesión del estatuto de exportador autorizado a las condiciones que consideren apropiadas .
Las autoridades aduaneras otorgarán al exportador autorizado un número de autorización aduanera que deberá figurar en la declaración en factura o en la declaración en factura EUR-MED .
Las autoridades aduaneras controlarán el uso que haga el exportador autorizado de la autorización .
Las autoridades aduaneras podrán revocar la autorización en todo momento .
Deberán hacerlo cuando el exportador autorizado ya no ofrezca las garantías contempladas en el apartado 1 , no cumpla ya las condiciones contempladas en el apartado 2 o haga uso incorrecto de la autorización .
Artículo 24
Validez de la prueba de origen
Las pruebas de origen tendrán una validez de cuatro meses a partir de la fecha de expedición en el país de exportación y deberán enviarse en el plazo mencionado a las autoridades aduaneras del país de importación .
Las pruebas de origen que se presenten a las autoridades aduaneras del país de importación después de transcurrido el plazo de presentación fijado en el apartado 1 podrán ser admitidas a efectos de la aplicación del régimen preferencial cuando la inobservancia del plazo sea debida a circunstancias excepcionales .
En otros casos de presentación tardía , las autoridades aduaneras del país de importación podrán admitir las pruebas de origen cuando las mercancías hayan sido presentadas antes de la expiración de dicho plazo .
Artículo 25
Presentación de la prueba de origen
Las pruebas de origen se presentarán a las autoridades aduaneras del país de importación de acuerdo con los procedimientos establecidos en dicho país .
Dichas autoridades podrán exigir una traducción de la prueba de origen y podrán exigir que la declaración de importación vaya acompañada de una declaración del importador en la que haga constar que los productos cumplen las condiciones requeridas para la aplicación del Acuerdo .
Artículo 26
Importación mediante envíos escalonados
Cuando , a petición del importador y en las condiciones establecidas por las autoridades aduaneras del país de importación , se importen fraccionadamente productos desmontados o sin montar con arreglo a lo dispuesto en la regla general 2 a ) del sistema armonizado , clasificados en las secciones XVI y XVII o en las partidas 7308 y 9406 del sistema armonizado , se deberá presentar una única prueba de origen para tales productos a las autoridades aduaneras en el momento de la importación del primer envío parcial .
Artículo 27
Exenciones de la prueba de origen
Los productos enviados a particulares por particulares como pequeños paquetes o que formen parte del equipaje personal de los viajeros , serán admitidos como productos originarios sin que sea necesario presentar una prueba de origen , siempre que estos productos no se importen con carácter comercial , se haya declarado que cumplen las condiciones exigidas para la aplicación del presente Protocolo y no exista ninguna duda acerca de la veracidad de esta declaración .
En el caso de los productos enviados por correo , esta declaración se podrá realizar en la declaración aduanera CN22 / CN23 o en una hoja de papel adjunta a este documento .
Las importaciones ocasionales y que consistan exclusivamente en productos para el uso personal de sus destinatarios o de los viajeros o sus familias no se considerarán importaciones de carácter comercial si , por su naturaleza y cantidad , resulta evidente que a estos productos no se les piensa dar una finalidad comercial .
Además , el valor total de estos productos no podrá ser superior a 500 EUR cuando se trate de pequeños paquetes , o a 1200 EUR , si se trata de productos que formen parte del equipaje personal de viajeros .
Artículo 28
Documentos justificativos
Los documentos a que se refieren el artículo 17 , apartado 3 , y el artículo 22 , apartado 5 , utilizados para justificar que los productos amparados por un certificado de circulación EUR.1 o EUR-MED o una declaración en factura o una declaración en factura EUR-MED pueden considerarse productos originarios de la Comunidad , de Suiza o de alguno de los demás países citados en los artículos 3 y 4 y satisfacen las demás condiciones del presente Protocolo , podrán presentarse , entre otras , en forma de :
prueba directa de las operaciones efectuadas por el exportador o el proveedor para obtener las mercancías de que se trate , recogida , por ejemplo , en sus cuentas o en su contabilidad interna ;
documentos que prueben el carácter originario de las materias utilizadas , expedidos o extendidos en la Comunidad o en Suiza , si estos documentos se utilizan de conformidad con la legislación nacional ;
documentos que justifiquen la elaboración o la transformación de las materias en la Comunidad o en Suiza , extendidos o expedidos en la Comunidad o en Suiza , si estos documentos se utilizan de conformidad con la legislación nacional ;
certificados de circulación EUR.1 o EUR-MED o declaraciones en factura o declaraciones en factura EUR-MED que justifiquen el carácter originario de las materias utilizadas , expedidos o extendidos en la Comunidad o en Suiza de conformidad con el presente Protocolo , o en alguno de los demás países citados en los artículos 3 y 4 , de conformidad con normas de origen que sean idénticas a las normas del presente Protocolo ;
pruebas apropiadas en relación con las operaciones de elaboración o transformación realizadas fuera de la Comunidad o de Suiza por aplicación del artículo 12 , que demuestren el cumplimiento de los requisitos de dicho artículo .
Artículo 29
Conservación de la prueba de origen y los documentos justificativos
El exportador que solicite la expedición de un certificado de circulación EUR.1 o EUR-MED deberá conservar durante tres años , como mínimo , los documentos contemplados en el artículo 17 , apartado 3 .
El exportador que extienda una declaración en factura o una declaración en factura EUR-MED deberá conservar durante tres años , como mínimo , la copia de la mencionada declaración en factura , así como los documentos contemplados en el artículo 22 , apartado 5 .
Las autoridades aduaneras del país de exportación que expidan un certificado de circulación EUR.1 o EUR-MED deberán conservar durante tres años , como mínimo , el formulario de solicitud contemplado en el artículo 17 , apartado 2 .
Las autoridades aduaneras del país de importación deberán conservar durante tres años , como mínimo , los certificados de circulación EUR.1 y EUR-MED y las declaraciones en factura y declaraciones en factura EUR-MED que les hayan sido presentadas .
Artículo 30
Discordancias y errores de forma
La existencia de pequeñas discordancias entre las declaraciones hechas en la prueba de origen y las realizadas en los documentos presentados en la aduana con objeto de dar cumplimiento a las formalidades necesarias para la importación de los productos no supondrá la invalidación inmediata de la prueba de origen si se comprueba debidamente que esta última corresponde a los productos presentados .
Los errores de forma evidentes , tales como las erratas de mecanografía en una prueba de origen , no deberán ser causa suficiente para que sean rechazados estos documentos si no se trata de errores que puedan generar dudas sobre la exactitud de las declaraciones realizadas en los mismos .
Artículo 31
Importes expresados en euros
Para la aplicación de las disposiciones del artículo 22 , apartado 1 , letra b ) , y del artículo 27 , apartado 3 , en caso de que los productos se facturen en una moneda distinta del euro , los importes en las monedas nacionales de los Estados miembros de la Comunidad , Suiza y los demás países contemplados en los artículos 3 y 4 , equivalentes a los importes expresados en euros , se fijarán anualmente por cada uno de los países en cuestión .
Un envío se beneficiará de las disposiciones del artículo 22 apartado 1 , letra b ) , o del artículo 27 , apartado 3 , por referencia a la moneda en que se haya extendido la factura , según el importe fijado por el país de que se trate .
Los importes que se habrán de utilizar en una moneda nacional determinada serán el equivalente en esa moneda nacional de los importes expresados en euros el primer día laborable del mes de octubre de cada año .
Los importes se notificarán a la Comisión de las Comunidades Europeas el 15 de octubre a más tardar y se aplicarán a partir del 1 de enero del siguiente año .
La Comisión de las Comunidades Europeas notificará a todos los países afectados los correspondientes importes .
Los países podrán redondear al alza o a la baja el importe resultante de la conversión a su moneda nacional de un importe expresado en euros .
El importe redondeado no podrá diferir del importe resultante de la conversión en más de un 5 % .
Los países podrán mantener sin cambios el contravalor en moneda nacional de un importe expresado en euros si , con ocasión de la adaptación anual prevista en el apartado 3 , la conversión de ese importe da lugar , antes de redondearlo , a un aumento del contravalor expresado en moneda nacional inferior al 15 % .
El contravalor en moneda nacional se podrá mantener sin cambios si la conversión diera lugar a una disminución de dicho valor equivalente .
Los importes expresados en euros serán revisados por el Comité mixto a petición de la Comunidad o de Suiza .
Al realizar esa revisión , el Comité mixto considerará la conveniencia de preservar los efectos de los límites mencionados en términos reales .
A tal efecto , podrá tomar la determinación de modificar los importes expresados en euros .
Artículo 32
Asistencia mutua
Las autoridades aduaneras de los Estados miembros y de Suiza se comunicarán mutuamente , por medio de la Comisión de las Comunidades Europeas , los modelos de sellos utilizados en sus aduanas para la expedición de los certificados de circulación EUR.1 y EUR-MED , así como las direcciones de las autoridades aduaneras competentes para la verificación de estos certificados , declaraciones en factura y declaraciones en factura EUR-MED .
Para garantizar la correcta aplicación del presente Protocolo , la Comunidad y Suiza se prestarán asistencia mutua , a través de sus respectivas administraciones aduaneras , para verificar la autenticidad de los certificados de circulación EUR.1 y EUR-MED , las declaraciones en factura y las declaraciones en factura EUR-MED y la exactitud de la información recogida en dichos documentos .
Artículo 33
Comprobación de las pruebas de origen
La comprobación a posteriori de las pruebas de origen se efectuará por muestreo o cuando las autoridades aduaneras del país de importación alberguen dudas fundadas acerca de la autenticidad del documento , del carácter originario de los productos de que se trate o de la observancia de los demás requisitos del presente Protocolo .
A efectos de la aplicación del apartado 1 , las autoridades aduaneras del país de importación devolverán el certificado de circulación EUR.1 o EUR-MED y la factura , si se ha presentado , la declaración en factura o la declaración en factura EUR-MED , o una copia de estos documentos , a las autoridades aduaneras del país de exportación , indicando , en su caso , los motivos que justifican una solicitud de comprobación .
Todos los documentos y la información obtenida que sugieran que los datos recogidos en la prueba de origen son incorrectos acompañarán a la solicitud de comprobación .
Las autoridades aduaneras del país de exportación serán las encargadas de llevar a cabo la comprobación .
Si las autoridades aduaneras del país de importación decidieran suspender la concesión del trato preferencial a los productos en cuestión a la espera de los resultados de la comprobación , se ofrecerá al importador el levantamiento de las mercancías condicionado a cualesquiera medidas precautorias que consideren oportunas .
Se informará lo antes posible de los resultados de la comprobación a las autoridades aduaneras que la hayan solicitado .
Estos resultados deberán indicar con claridad si los documentos son auténticos y si los productos en cuestión pueden ser considerados originarios de la Comunidad , Suiza o cualquiera de los otros países citados en los artículos 3 y 4 y reúnen los demás requisitos del presente Protocolo .
Si , en caso de dudas fundadas , no se recibe una respuesta en el plazo de diez meses , a partir de la fecha de la solicitud de comprobación , o si la respuesta no contiene información suficiente para determinar la autenticidad del documento en cuestión o el origen real de los productos , las autoridades aduaneras solicitantes denegarán , salvo en circunstancias excepcionales , todo beneficio del régimen preferencial .
Artículo 34
Solución de litigios
En caso de que surjan diferencias en relación con los procedimientos de comprobación del artículo 33 que no puedan resolverse entre las autoridades aduaneras que soliciten una comprobación y las autoridades aduaneras encargadas de llevarla a cabo o cuando se planteen interrogantes en relación con la interpretación del presente Protocolo , se deberán remitir al Comité mixto .
En todos los casos , los litigios entre el importador y las autoridades aduaneras del país de importación se resolverán con arreglo a la legislación de dicho país .
Artículo 35
Sanciones
Se impondrán sanciones a toda persona que redacte o haga redactar un documento que contenga datos incorrectos con objeto de conseguir que los productos se beneficien de un trato preferencial .
Artículo 36
Zonas francas
La Comunidad y Suiza adoptarán todas las medidas necesarias para asegurarse de que los productos con los que se comercie al amparo de una prueba de origen y que permanezcan durante su transporte en una zona franca situada en su territorio no sean sustituidos por otras mercancías ni sean objeto de más manipulaciones que las operaciones normales destinadas a evitar su deterioro .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , cuando sean objeto de tratamiento o transformación productos originarios de la Comunidad o de Suiza e importados en una zona franca al amparo de una prueba de origen , las autoridades aduaneras competentes expedirán un nuevo certificado de circulación EUR.1 o EUR-MED a petición del exportador , si el tratamiento o la transformación en cuestión se conforma a las disposiciones del presente Protocolo .
Artículo 37
Aplicación del Protocolo
El término “ Comunidad ” utilizado en el artículo 2 no incluye a Ceuta ni Melilla .
Los productos originarios de Suiza disfrutarán a todos los respectos , al importarse en Ceuta o Melilla , del mismo régimen aduanero que el aplicado a los productos originarios del territorio aduanero de la Comunidad , en virtud del Protocolo no 2 del Acta de adhesión del Reino de España y de la República Portuguesa a las Comunidades Europeas .
Suiza concederá a las importaciones de productos cubiertos por el Acuerdo y originarias de Ceuta y Melilla el mismo régimen aduanero que el que concede a los productos importados de la Comunidad y originarios de ésta .
A efectos de la aplicación del apartado 2 a los productos originarios de Ceuta y Melilla , el presente Protocolo se aplicará , mutatis mutandis , en las condiciones especiales establecidas en el artículo 38 .
Artículo 38
Condiciones especiales
Siempre que hayan sido transportados directamente de conformidad con el artículo 13 , se considerarán :
productos originarios de Ceuta y Melilla :
los productos enteramente obtenidos en Ceuta y Melilla ;
los productos obtenidos en Ceuta y Melilla en cuya fabricación se hayan utilizado productos distintos de los mencionados en el inciso a ) , siempre que :
estos productos hayan sido suficientemente elaborados o transformados en el sentido del artículo 6 ,
o que
estos productos sean originarios de Suiza o de la Comunidad , siempre que hayan sido objeto de elaboraciones o transformaciones que vayan más allá de las operaciones contempladas en el artículo 7 ;
productos originarios de Suiza :
los productos enteramente obtenidos en Suiza ;
los productos obtenidos en Suiza en cuya fabricación se hayan utilizado productos distintos de los mencionados en la letra a ) , siempre que :
estos productos sean originarios de Ceuta y Melilla o de la Comunidad , siempre que hayan sido objeto de elaboraciones o transformaciones que vayan más allá de las operaciones contempladas en el artículo 7 .
Ceuta y Melilla serán consideradas un solo territorio .
El exportador o su representante autorizado consignarán “ Suiza ” y “ Ceuta y Melilla ” en la casilla 2 de los certificados de circulación EUR.1 o EUR-MED o en las declaraciones en factura o en las declaraciones en factura EUR-MED .
Además , en el caso de los productos originarios de Ceuta y Melilla , su carácter originario deberá indicarse en la casilla 4 de los certificados de circulación EUR.1 o EUR-MED o en las declaraciones en factura o en las declaraciones en factura EUR-MED .
Las autoridades aduaneras españolas serán responsables de la aplicación del presente Protocolo en Ceuta y Melilla .
Artículo 39
Modificaciones del Protocolo
El Comité mixto podrá decidir la modificación de las disposiciones del presente Protocolo .
Artículo 40
Disposiciones transitorias para mercancías en tránsito o almacenamiento
Las disposiciones del Acuerdo podrán aplicarse a mercancías que cumplan las disposiciones del presente Protocolo y que en la fecha de entrada en vigor del mismo estén en tránsito o se encuentren en la Comunidad o en Suiza en almacenamiento transitorio en depósitos de aduanas o en zonas francas , sujeto a la presentación a las autoridades aduaneras del país importador , dentro de los cuatro meses siguientes a dicha fecha , de un certificado de circulación EUR.1 o EUR-MED expedido a posteriori por las autoridades aduaneras del país de exportación junto con los documentos que prueben que las mercancías han sido transportadas directamente de conformidad con el artículo 13 .
El Principado de Liechtenstein constituye una unión aduanera con Suiza y es Parte Contratante del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo .
ANEXO I
NOTAS INTRODUCTORIAS A LA LISTA DEL ANEXO II
Nota 1
La lista establece las condiciones que deben cumplir necesariamente todos los productos para que se pueda considerar que han sufrido una fabricación o elaboración suficientes en el sentido del artículo 6 del Protocolo .
Nota 2
Las dos primeras columnas de la lista describen el producto obtenido .
La primera columna indica el número de la partida o del capítulo utilizado en el sistema armonizado , y la segunda , la descripción de las mercancías que figuran en dicha partida o capítulo de este sistema .
Para cada una de estas inscripciones que figuran en estas dos primeras columnas , se expone una norma en las columnas 3 o 4 .
Cuando el número de la primera columna vaya precedido de la mención “ ex ” , ello significa que la norma que figura en las columnas 3 o 4 sólo se aplicará a la parte de esta partida descrita en la columna 2 .
Cuando se agrupen varias partidas o se mencione un capítulo en la columna 1 , y se describan en consecuencia en términos generales los productos que figuren en la columna 2 , las normas correspondientes enunciadas en las columnas 3 o 4 se aplicarán a todos los productos que , en el marco del sistema armonizado , estén clasificados en las diferentes partidas del capítulo correspondiente o en las partidas agrupadas en la columna 1 .
Cuando en la lista haya diferentes normas aplicables a diferentes productos de una misma partida , cada guión incluirá la descripción de la parte de la partida a la que se aplicarán las normas correspondientes de las columnas 3 o 4 .
Cuando para una inscripción en las dos primeras columnas se establece una norma en las columnas 3 y 4 , el exportador podrá optar por la norma de la columna 3 o la de la columna 4 .
Si en la columna 4 no aparece ninguna norma de origen , deberá aplicarse la norma de la columna 3 .
Nota 3
Se aplicarán las disposiciones del artículo 6 del Protocolo relativas a los productos que han adquirido el carácter originario y que se utilizan en la fabricación de otros productos independientemente de que este carácter se haya adquirido en la fábrica en la que se utilizan estos productos o en otra fábrica de una parte contratante .
Ejemplo :
Un motor de la partida 8407 , cuya norma establece que el valor de la materias no originarias utilizadas en su fabricación no podrá ser superior al 40 % del precio franco fábrica del producto , se fabrica con “ aceros aleados forjados ” de la partida ex7224 .
Si la pieza se forja en la Comunidad a partir de un lingote no originario , el forjado adquiere entonces el carácter originario en virtud de la norma de la lista para la partida ex7224 .
Dicha pieza podrá considerarse en consecuencia producto originario en el cálculo del valor del motor , con independencia de que se haya fabricado en la misma fábrica o en otra fábrica de la Comunidad .
El valor del lingote no originario no se tendrá , pues , en cuenta cuando se sumen los valores de las materias no originarias utilizadas .
La norma que figura en la lista establece el nivel mínimo de elaboración o transformación requerida y las elaboraciones o transformaciones que sobrepasen ese nivel confieren también el carácter originario ; por el contrario , las elaboraciones o transformaciones inferiores a ese nivel no confieren el origen .
Por lo tanto , si una norma establece que puede utilizarse una materia no originaria en una fase de fabricación determinada , también se autorizará la utilización de esa materia en una fase anterior pero no en una fase posterior .
No obstante lo dispuesto en la nota 3.2 , cuando una norma indique que pueden utilizarse “ materias de cualquier partida ” , podrán utilizarse materias de cualquier partida(s ) ( incluso materias de la misma descripción y partida que el producto ) , a reserva , sin embargo , de aquellas restricciones especiales que puedan enunciarse también en la norma .
Sin embargo , la expresión “ Fabricación a partir de materias de cualquier partida , incluso a partir de las demás materias de la partida … ” o “ Fabricación a partir de materias de cualquier partida , incluso a partir de las demás materias de la misma partida que el producto ” significa que pueden utilizarse las materias clasificadas en cualquier partida , con exclusión de las materias de la misma designación que el producto tal como aparece en la columna 2 de la lista .
La norma aplicable a los tejidos de las partidas 5208 a 5212 establece que pueden utilizarse fibras naturales y también , entre otros , productos químicos .
Esta norma no implica que deban utilizarse ambas cosas ; podrá utilizarse una u otra materia o ambas .
Cuando una norma de la lista establezca que un producto debe fabricarse a partir de una materia determinada , esta condición no impedirá la utilización de otras materias que , por su misma naturaleza , no pueden cumplir la norma ( véase también la nota 6.2 relativa a las materias textiles ) .
La norma correspondiente a las preparaciones alimenticias de la partida 1904 , que excluye de forma expresa la utilización de cereales y sus derivados , no prohíbe evidentemente el empleo de sales minerales , productos químicos u otros aditivos que no se obtengan a partir de cereales .
Sin embargo , esto no se aplicará a los productos que , si bien no pueden fabricarse a partir del material concreto especificado en la lista , pueden producirse a partir de un material de la misma naturaleza en una fase anterior de fabricación .
En el caso de una prenda de vestir del ex capítulo 62 fabricada de materias no tejidas , si solamente se permite la utilización de hilados no originarios para esta clase de artículo , no se puede partir de telas no tejidas , aunque éstas no se hacen normalmente con hilados .
La materia de partida se hallará entonces en una fase anterior al hilado , a saber , la fibra .
Cuando en una norma de la lista se establecen dos porcentajes para el valor máximo de las materias no originarias que pueden utilizarse , estos porcentajes no podrán sumarse .
En otras palabras , el valor máximo de todas las materias no originarias utilizadas nunca podrá ser superior al mayor de los porcentajes dados .
Además , los porcentajes específicos no deberán ser superados en las respectivas materias a las que se apliquen .
Nota 4
El término “ fibras naturales ” incluye la crin de la partida 0503 , la seda de las partidas 5002 y 5003 , así como la lana , los pelos finos y los pelos ordinarios de las partidas 5101 a 5105 , las fibras de algodón de las partidas 5201 a 5203 y las demás fibras de origen vegetal de las partidas 5301 a 5305 .
Los términos “ pulpa textil ” , “ materias químicas ” y “ materias destinadas a la fabricación de papel ” se utilizan en la lista para designar las materias que no se clasifican en los capítulos 50 a 63 y que pueden utilizarse para la fabricación de fibras o hilados sintéticos , artificiales o de papel .
El término “ fibras sintéticas o artificiales discontinuas ” utilizado en la lista incluye los hilados de filamentos , las fibras discontinuas o los desperdicios de fibras sintéticas o artificiales discontinuas de las partidas 5501 a 5507 .
Nota 5
Cuando para determinado producto de la lista se haga referencia a la presente nota , no se aplicarán las condiciones expuestas en la columna 3 a las materias textiles básicas utilizadas en su fabricación cuando , consideradas globalmente , representen el 10 % o menos del peso total de todas las materias textiles básicas utilizadas . ( Véanse también las notas 5.3 y 5.4 ) .
Sin embargo , la tolerancia citada en la nota 5.1 se aplicará sólo a los productos mezclados que hayan sido hechos a partir de dos o más materias textiles básicas .
Las materias textiles básicas son las siguientes :
seda ,
lana ,
pelos ordinarios ,
pelos finos ,
crines ,
algodón ,
materias para la fabricación de papel y papel ,
lino ,
cáñamo ,
yute y demás fibras bastas ,
sisal y demás fibras textiles del género Agave ,
coco , abacá , ramio y demás fibras textiles vegetales ,
filamentos sintéticos ,
filamentos artificiales ,
filamentos conductores eléctricos ,
fibras sintéticas discontinuas de polipropileno ,
fibras sintéticas discontinuas de poliéster ,
fibras sintéticas discontinuas de poliamida ,
fibras sintéticas discontinuas poliacrilonitrílicas ,
fibras sintéticas discontinuas de poliimida ,
fibras sintéticas discontinuas de politetrafluoroetileno ,
fibras sintéticas discontinuas de poli(sulfuro de fenileno ) ,
fibras sintéticas discontinuas de poli(cloruro de vinilo ) ,
las demás fibras sintéticas discontinuas ,
fibras artificiales discontinuas de viscosa ,
las demás fibras artificiales discontinuas ,
hilados de poliuretano segmentados con segmentos flexibles de poliéter , incluso entorchados ,
hilados de poliuretano segmentados con segmentos flexibles de poliéster , incluso entorchados ,
productos de la partida 5605 ( hilados metálicos e hilados metalizados ) que incorporen una banda consistente en un núcleo de papel de aluminio o de película de materia plástica cubierta o no de polvo de aluminio , de una anchura no superior a 5 mm , insertada por encolado transparente o de color entre dos películas de materia plástica ,
los demás productos de la partida 5605 .
Un hilo de la partida 5205 obtenido a partir de fibras de algodón de la partida 5203 y de fibras sintéticas discontinuas de la partida 5506 es un hilo mezclado .
Por consiguiente , las fibras sintéticas discontinuas no originarias que no cumplan las normas de origen ( que deban fabricarse a partir de materias químicas o pasta textil ) podrán utilizarse hasta el 10 % del peso del hilo .
Un tejido de lana de la partida 5112 obtenido a partir de hilados de lana de la partida 5107 y de fibras sintéticas discontinuas de la partida 5509 es un tejido mezclado .
Por consiguiente , se podrán utilizar hilados sintéticos que no cumplan las normas de origen ( que deban fabricarse a partir de materias químicas o pasta textil ) o hilados de lana que tampoco las cumplan ( que deban fabricarse a partir de fibras naturales , no cardadas , peinadas o preparadas de otro modo para el hilado ) o una combinación de ambos siempre que su peso total no supere el 10 % del peso del tejido .
Un tejido con bucles de la partida 5802 obtenido a partir de hilado de algodón de la partida 5205 y tejido de algodón de la partida 5210 sólo se considerará que es un producto mezclado si el tejido de algodón es asimismo un tejido mezclado fabricado a partir de hilados clasificados en dos partidas distintas o si los hilados de algodón utilizados están también mezclados .
Si el mismo tejido con bucles se fabrica a partir de hilados de algodón de la partida 5205 y tejido sintético de la partida 5407 , será entonces evidente que dos materias textiles distintas han sido utilizadas y que la superficie textil confeccionada es , por lo tanto , un producto mezclado .
En el caso de los productos que incorporen “ hilados de poliuretano segmentado con segmentos flexibles de poliéster , incluso entorchados ” , esta tolerancia se cifrará en el 20 % de estos hilados .
En el caso de los productos que incorporen “ una banda consistente en un núcleo de papel de aluminio o de película de materia plástica , cubierto o no de polvo de aluminio , de una anchura no superior a 5 mm , insertado por encolado transparente o de color entre dos películas de materia plástica ” , dicha tolerancia se cifrará en el 30 % respecto a esta banda .
Nota 6
En el caso de los productos textiles señalados en la lista con una nota a pie de página que remite a esta nota , las materias textiles , a excepción de los forros y entretelas , que no cumplan la norma enunciada en la columna 3 para los productos fabricados de que se trata podrán utilizarse siempre y cuando estén clasificadas en una partida distinta de la del producto y su valor no sea superior al 8 % del precio franco fábrica de este último .
Sin perjuicio de la nota 6.3 , las materias que no estén clasificados en los capítulos 50 a 63 podrán ser utilizadas libremente en la fabricación de productos textiles , contengan materiales textiles o no .
Si una norma de la lista dispone para un artículo textil concreto , por ejemplo unos pantalones , que deberán utilizarse hilados , ello no impide la utilización de artículos de metal , como botones , ya que estos últimos no están clasificados en los capítulos 50 a 63 .
Por la misma razón , no impide la utilización de cremalleras aun cuando éstas contienen normalmente textiles .
Cuando se aplique una regla de porcentaje , el valor de las materias no clasificadas en los capítulos 50 a 63 deberá tenerse en cuenta en el cálculo del valor de las materias no originarias incorporadas .
Nota 7
A efectos de las partidas ex2707 , 2713 a 2715 , ex2901 , ex2902 y ex3403 , los “ procedimientos específicos ” serán los siguientes :
la destilación al vacío ;
la redestilación mediante un procedimiento de fraccionamiento extremado ;
el craqueo ;
el reformado ;
la extracción con disolventes selectivos ;
el tratamiento que comprenda el conjunto de las operaciones siguientes : tratamiento con ácido sulfúrico concentrado , con óleum o con anhídrido sulfúrico , neutralización con agentes alcalinos , decoloración y purificación con tierra activa natural , con tierra activada , con carbón activado o con bauxita ;
la polimerización ;
la alquilación ;
la isomerización .
A efectos de las partidas 2710 , 2711 y 2712 , los “ procedimientos específicos ” serán los siguientes :
ij ) la isomerización ;
en relación con aceites pesados de la partida ex2710 únicamente , la desulfurización mediante hidrógeno que alcance una reducción de al menos el 85 % del contenido de azufre de los productos tratados ( norma ASTM D 1266-59 T ) ;
en relación con los productos de la partida 2710 únicamente , el desparafinado por un procedimiento distinto de la filtración ;
en relación con los aceites pesados de la partida ex2710 únicamente , el tratamiento con hidrógeno , distinto de la desulfurización , en el que el hidrógeno participe activamente en una reacción química que se realice a una presión superior a 20 bares y a una temperatura superior a 250 °C con un catalizador .
Los tratamientos de acabado con hidrógeno de los aceites lubricantes de la partida ex2710 , cuyo fin principal sea mejorar el color o la estabilidad ( por ejemplo : “ hydrofinishing ” o decoloración ) no se consideran procedimientos específicos ;
en relación con el fueloil de la partida ex2710 únicamente , la destilación atmosférica , siempre que menos del 30 % de estos productos destilen en volumen , incluidas las pérdidas , a 300 ° C según la norma ASTM D 86 ;
en relación con los aceites pesados distintos de los gasóleos y los fueles de la partida ex2710 únicamente , el tratamiento por descargas eléctricas de alta frecuencia ;
en relación con los productos en bruto ( distintos de la vaselina , la ozoquerita , la cera de lignito , la cera de turba , la parafina con un contenido de aceite inferior al 0,75 % en peso ) de la partida ex2712 únicamente , el desaceitado por cristalización fraccionada .
A efectos de las partidas ex2707 , 2713 a 2715 , ex2901 , ex2902 y ex3403 , no conferirán carácter originario las operaciones simples tales como la limpieza , la decantación , la desalinización , la separación de agua , el filtrado , la coloración , el marcado que obtenga un contenido de azufre como resultado de mezclar productos con diferentes contenidos de azufre , cualquier combinación de estas operaciones u operaciones similares .
ANEXO II
LISTA DE LAS ELABORACIONES O TRANSFORMACIONES QUE DEBEN LLEVARSE A CABO EN LAS MATERIAS NO ORIGINARIAS PARA QUE EL PRODUCTO FABRICADO OBTENGA EL CARÁCTER ORIGINARIO
Los productos mencionados en la lista pueden no estar todos cubiertos por el Acuerdo .
Es por lo tanto necesario consultar las otras partes del Acuerdo .
Partida SA
Designación de la mercancía
Elaboración o transformación aplicada en las materias no originarias que confiere el carácter originario
capítulo 1
Animales vivos
Todos los animales del capítulo 1 deben ser enteramente obtenidos
capítulo 2
Carne y despojos comestibles
Fabricación en la cual todas las materias de los capítulos 1 y 2 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
capítulo 3
Pescados y crustáceos , moluscos y demás invertebrados acuáticos
Fabricación en la cual todas las materias del capítulo 3 utilizadas deben ser obtenidas en su totalidad
ex capítulo 4
Leche y productos lácteos ; huevos de ave ; miel natural ; productos comestibles de origen animal no expresados ni comprendidos en otra parte , a excepción de :
Fabricación en la cual todas las materias del capítulo 4 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
Suero de mantequilla ( de manteca ) , leche y nata ( crema ) cuajadas , yogur , kéfir y demás leches y natas ( cremas ) fermentadas o acidificadas , incluso concentrados o con adición de azúcar u otro edulcorante , aromatizados , o con frutas o cacao
Fabricación en la cual :
todas las materias del capítulo 4 utilizadas deben ser enteramente obtenidas ,
todos los jugos de frutas ( excepto los de piña , lima o pomelo ) de la partida 2009 utilizados deben ser enteramente obtenidos , y
el valor de todas las materias del capítulo 17 utilizadas no exceda del 30 % del precio franco fábrica del producto
ex capítulo 5
Los demás productos de origen animal no expresados ni comprendidos en otra parte , a excepción de :
Fabricación en la cual todas las materias del capítulo 5 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
Cerdas de cerdo o de jabalí , preparadas
Limpiado , desinfectado , clasificación y estirado de cerdas y pelos de jabalí o de cerdo
capítulo 6
Plantas vivas y productos de la floricultura
todas las materias del capítulo 6 utilizadas deben ser enteramente obtenidas , y
el valor de todas las materias utilizadas no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
capítulo 7
Hortalizas , plantas , raíces y tubérculos alimenticios
Fabricación en la cual todas las materias del capítulo 7 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
capítulo 8
Frutas y frutos comestibles ; cortezas de agrios ( cítricos ) , de melones o de sandías
todos los frutos utilizados deben ser enteramente obtenidos , y
el valor de todas las materias del capítulo 17 utilizadas no exceda del 30 % del precio franco fábrica del producto
ex capítulo 9
Café , té , yerba mate y especias , a excepción de :
Fabricación en la cual todas las materias del capítulo 9 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
Café , incluso tostado o descafeinado ; cáscara y cascarilla de café ; sucedáneos del café que contengan café en cualquier proporción
Fabricación a partir de materiales de cualquier partida
Té , incluso aromatizado
Mezclas de especias
capítulo 10
Cereales
Fabricación en la cual todas las materias del capítulo 10 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
ex capítulo 11
Productos de la molinería ; malta ; almidón y fécula ; inulina ; gluten de trigo , a excepción de :
Fabricación en la cual todos los cereales , todas las hortalizas , todas las raíces y tubérculos de la partida 0714 utilizados , o los frutos utilizados , deben ser enteramente obtenidos
Harina , sémola y polvo de las hortalizas de vaina secas , desvainadas , de la partida 0713
Secado y molienda de las hortalizas de vaina de la partida 0708
capítulo 12
Semillas y frutos oleaginosos ; semillas y frutos diversos ; plantas industriales o medicinales ; paja y forrajes
Fabricación en la cual todas las materias del capítulo 12 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
Goma laca ; gomas , resinas , gomorresinas y oleorresinas ( por ejemplo : bálsamos ) , naturales
Fabricación en la cual el valor de todas las materias de la partida 1301 utilizadas no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
Jugos y extractos vegetales ; materias pécticas , pectinatos y pectatos ; agar-agar y demás mucílagos y espesativos derivados de los vegetales , incluso modificados :
Mucílagos y espesativos derivados de los vegetales , modificados
Fabricación a partir de mucílagos y espesativos no modificados
Las demás
Fabricación en la cual el valor de todas las materias utilizadas no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
capítulo 14
Materias trenzables y demás productos de origen vegetal , no expresados ni comprendidos en otra parte
Fabricación en la cual todas las materias del capítulo 14 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
ex capítulo 15
Grasas y aceites animales o vegetales ; productos de su desdoblamiento ; grasas alimenticias elaboradas ; ceras de origen animal o vegetal , a excepción de :
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de la misma partida que el producto
Grasa de cerdo , incluida la manteca de cerdo , y grasa de ave ( excepto las de las partidas 0209 o 1503 ):
Grasas de huesos y grasas de desperdicios
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de las partidas 0203 , 0206 o 0207 o de los huesos de la partida 0506
Fabricación a partir de la carne y de los despojos comestibles de animales de la especie porcina de las partidas 0203 y 0206 o a partir de la carne y de los despojos comestibles de aves de la partida 0207
Grasa de animales de las especies bovina , ovina o caprina ( excepto las de la partida 1503 ):
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de las partidas 0201 , 0202 , 0204 o 0206 o de los huesos de la partida 0506
Fabricación en la cual todas las materias del capítulo 2 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
Grasas y aceites y sus fracciones , de pescado o de mamíferos marinos , incluso refinados , pero sin modificar químicamente :
Fracciones sólidas
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , incluso a partir de las demás materias de la partida 1504
Fabricación en la cual todas las materias de los capítulos 2 y 3 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
Lanolina refinada
Fabricación a partir de grasa de lana en bruto ( suarda o suintina ) de la partida 1505
Las demás grasas y aceites animales , y sus fracciones , incluso refinados , pero sin modificar químicamente :
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , incluso a partir de las demás materias de la partida 1506
Aceites vegetales y sus fracciones :
Aceites de soja , de cacahuete , de palma , de coco ( copra ) , de palmiste o de babasú , de tung , de oleococa y de oiticica , cera de mírica , cera de Japón , fracciones del aceite de jojoba y aceites que se destinen a usos técnicos o industriales , excepto la fabricación de productos para la alimentación humana
Fracciones sólidas a excepción de las del aceite de jojoba
Fabricación a partir de las demás materias de las partidas 1507 a 1515
Fabricación en la cual todas las materias vegetales utilizadas deben ser enteramente obtenidas
Grasas y aceites , animales o vegetales , y sus fracciones , parcial o totalmente hidrogenados , interesterificados , reesterificados o elaidinizados , incluso refinados , pero sin preparar de otro modo
todas las materias del capítulo 2 utilizadas deben ser enteramente obtenidas , y
todas las materias vegetales utilizadas deben ser enteramente obtenidas .
No obstante , pueden utilizarse materias de las partidas 1507 , 1508 , 1511 y 1513
Margarina ; mezclas o preparaciones alimenticias de grasas o de aceites , animales o vegetales , o de fracciones de diferentes grasas o aceites de este capítulo ( excepto las grasas y aceites alimenticios y sus fracciones de la partida 1516 )
todas las materias de los capítulos 2 y 4 utilizadas deben ser enteramente obtenidas , y
capítulo 16
Preparaciones de carne , de pescado o de crustáceos , de moluscos o de otros invertebrados acuáticos
Fabricación :
a partir de animales del capítulo 1 , y / o
en la cual todas las materias del capítulo 3 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
ex capítulo 17
Azúcares y artículos de confitería , a excepción de :
Azúcar de caña o de remolacha y sacarosa químicamente pura , en estado sólido , con adición de aromatizante o colorante
Fabricación en la cual el valor de todas las materias del capítulo 17 utilizadas no exceda del 30 % del precio franco fábrica del producto
Los demás azúcares , incluidas la lactosa , maltosa , glucosa y fructosa ( levulosa ) químicamente puras , en estado sólido ; jarabe de azúcar sin adición de aromatizante ni colorante ; sucedáneos de la miel , incluso mezclados con miel natural ; azúcar y melaza caramelizados :
Maltosa o fructosa , químicamente puras
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , incluso a partir de las demás materias de la partida 1702
Otros azúcares , en estado sólido , con adición de aromatizante o colorante
Fabricación en la cual todas las materias utilizadas deben ser ya originarias
Melaza procedente de la extracción o del refinado del azúcar , con adición de aromatizante o colorante
Artículos de confitería sin cacao , incluido el chocolate blanco
a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de la misma partida que el producto , y
en la cual el valor de todas las materias del capítulo 17 utilizadas no exceda del 30 % del precio franco fábrica del producto
capítulo 18
Cacao y sus preparaciones
Extracto de malta ; preparaciones alimenticias de harina , grañones , sémola , almidón , fécula o extracto de malta , que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 40 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte ; preparaciones alimenticias de productos de las partidas 0401 a 0404 que no contengan cacao o con un contenido inferior al 5 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Extracto de malta
Fabricación a partir de los cereales del capítulo 10
Pastas alimenticias , incluso cocidas o rellenas ( de carne u otras sustancias ) o preparadas de otra forma , tales como espaguetis , fideos , macarrones , tallarines , lasañas , ñoquis , raviolis , canelones ; cuscús , incluso preparado
Con un contenido de carne , despojos , pescados , crustáceos o moluscos de 20 % o menos en peso
Fabricación en la cual todos los cereales y sus derivados utilizados ( excepto el trigo duro y sus derivados ) deben ser enteramente obtenidos
Con un contenido de carne , despojos , pescados , crustáceos o moluscos superior al 20 % en peso
todos los cereales y sus derivados utilizados ( excepto el trigo duro y sus derivados ) deben ser enteramente obtenidos , y
todas las materias de los capítulos 2 y 3 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
Tapioca y sus sucedáneos preparados con fécula , en copos , grumos , granos perlados , cerniduras o formas similares
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de la fécula de patata de la partida 1108
Productos a base de cereales obtenidos por inflado o tostado ( por ejemplo : hojuelas o copos de maíz ) ; cereales ( excepto el maíz ) en grano o en forma de copos u otros granos trabajados ( excepto harina , grañones y sémola ) , precocidos o preparados de otro modo , no expresados ni comprendidos en otra parte
a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de la partida 1806 ,
en la cual todos los cereales y la harina utilizados ( excepto el trigo duro y el maíz Zea indurata y sus derivados ) deben ser enteramente obtenidos , y
Productos de panadería , pastelería o galletería , incluso con adición de cacao ; hostias , sellos vacíos del tipo de los usados para medicamentos , obleas para sellar , pastas secas de harina , almidón o fécula , en hojas , y productos similares
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias del capítulo 11
ex capítulo 20
Preparaciones de hortalizas , frutas u otros frutos o demás partes de plantas , a excepción de :
Fabricación en la cual todas las hortalizas o frutos utilizados deben ser enteramente obtenidos
Ñames , boniatos y partes comestibles similares de plantas , con un contenido de almidón o de fécula igual o superior al 5 % en peso , preparados o conservados en vinagre o en ácido acético
y ex2005
Patatas ( papas ) en forma de harinas , sémolas o copos , preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético )
Hortalizas , incluso silvestres , frutas u otros frutos o sus cortezas y demás partes de plantas , confitados con azúcar ( almibarados , glaseados o escarchados )
Confituras , jaleas y mermeladas , purés y pastas de frutas u otros frutos , obtenidos por cocción , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante
Frutos de cáscara sin adición de azúcar o alcohol
Fabricación en la cual el valor de todos los frutos de cáscara y semillas oleaginosas originarios de las partidas 0801 , 0802 y 1202 a 1207 utilizados exceda del 60 % del precio franco fábrica del producto
Manteca de cacahuete ; mezclas a base de cereales ; palmitos ; maíz
Los demás , a excepción de las frutas ( incluidos los frutos de cáscara ) cocidos sin que sea al vapor o en agua hirviendo , sin adición de azúcar , congelados
Jugos de frutas , incluido el mosto de uva , o hortalizas , incluso silvestres , sin fermentar y sin adición de alcohol , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante
ex capítulo 21
Preparaciones alimenticias diversas , a excepción de :
Extractos , esencias y concentrados de café , té o yerba mate y preparaciones a base de estos productos o a base de café , té o yerba mate ; achicoria tostada y demás sucedáneos del café tostados y sus extractos , esencias y concentrados
en la cual toda la achicoria utilizada debe ser enteramente obtenida
Preparaciones para salsas y salsas preparadas ; condimentos y sazonadores , compuestos ; harina de mostaza y mostaza preparada :
Preparaciones para salsas y salsas preparadas ; condimentos y sazonadores , compuestos
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de la misma partida que el producto .
No obstante , pueden utilizarse la harina de mostaza o la mostaza preparada
Harina de mostaza y mostaza preparada
Preparaciones para sopas , potajes o caldos ; sopas , potajes o caldos , preparados
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las legumbres y hortalizas preparadas o conservadas de las partidas 2002 a 2005
Preparaciones alimenticias no expresadas ni comprendidas en otra parte
ex capítulo 22
Bebidas , líquidos alcohólicos y vinagre , a excepción de :
en la cual toda la uva o las materias derivadas de la uva utilizadas deben ser enteramente obtenidas
Agua , incluidas el agua mineral y la gaseada , con adición de azúcar u otro edulcorante o aromatizada , y las demás bebidas no alcohólicas , ( excepto los jugos de frutas u otros frutos o de hortalizas de la partida 2009 )
a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de la misma partida que el producto ,
en la cual el valor de todas las materias del capítulo 17 utilizadas no exceda del 30 % del precio franco fábrica del producto , y
en la cual todos los jugos de frutas ( excepto los de piña , lima o pomelo ) utilizados deben ser ya originarios
Alcohol etílico sin desnaturalizar con grado alcohólico volumétrico superior o igual al 80 % vol. ; alcohol etílico y aguardiente desnaturalizados , de cualquier graduación
a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de las partidas 2207 o 2208 , y
en la cual toda la uva o las materias derivadas de la uva utilizadas deben ser enteramente obtenidas o en la cual , si las demás materias utilizadas son ya originarias , puede utilizarse arak en una proporción que no supere el 5 % en volumen
Alcohol etílico sin desnaturalizar con grado alcohólico volumétrico inferior al 80 % vol. ; aguardientes , licores y demás bebidas espirituosas
ex capítulo 23
Residuos y desperdicios de las industrias alimentarias ; alimentos preparados para animales , a excepción de :
Harina de ballena ; harina , polvo y pellets , de pescado o de crustáceos , moluscos o demás invertebrados acuáticos , impropios para la alimentación humana
Residuos de la industria del almidón de maíz ( excepto los de las aguas de remojo concentradas ) , con un contenido de proteínas , calculado sobre extracto seco , superior al 40 % en peso
Fabricación en la cual todo el maíz utilizado debe ser enteramente obtenido
Tortas , orujo de aceitunas y demás residuos sólidos de la extracción de aceite de oliva , con un contenido de aceite de oliva superior al 3 % en peso
Fabricación en la cual todas las aceitunas utilizadas deben ser enteramente obtenidas
Preparaciones del tipo de las utilizadas para la alimentación de los animales
todos los cereales , azúcar o melazas , carne o leche utilizados deben ser ya originarios , y
todas las materias de capítulo 3 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
ex capítulo 24
Tabaco y sucedáneos del tabaco elaborados , a excepción de :
Fabricación en la cual todas las materias del capítulo 24 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
Cigarros ( puros ) , incluso despuntados , cigarritos ( puritos ) y cigarrillos , de tabaco o de sucedáneos del tabaco
Fabricación en la cual al menos el 70 % en peso del tabaco sin elaborar o de los desperdicios de tabaco de la partida 2401 utilizado deben ser ya originarios
Tabaco para fumar
ex capítulo 25
Sal ; azufre , tierras y piedras ; yesos , cales y cementos , a excepción de :
Grafito natural cristalino , enriquecido con carbono , purificado y saturado
Enriquecimiento del contenido en carbono , purificación y molturación del grafito cristalino en bruto
Mármol simplemente troceado , por aserrado o de otro modo , en bloques o en placas cuadradas o rectangulares , de un espesor igual o inferior a 25 cm
Mármol troceado , por aserrado o de otro modo ( incluso si ya está aserrado ) , de un espesor igual o superior a 25 cm
Granito , pórfido , basalto , arenisca y demás piedras de talla o de construcción , simplemente troceado , por aserrado o de otro modo , en bloques o en placas cuadradas o rectangulares , de un espesor igual o inferior a 25 cm
Piedras troceadas , por aserrado o de otro modo ( incluso si ya están aserradas ) , de un espesor igual o superior a 25 cm
Dolomita calcinada
Calcinación de dolomita sin calcinar
Carbonato de magnesio natural triturado ( magnesita ) en contenedores cerrados herméticamente y óxido de magnesio , incluso puro , distinto de la magnesita electrofundida o de la magnesita calcinada a muerte ( sinterizada )
No obstante , puede utilizarse el carbonato de magnesio natural ( magnesita )
Yesos especialmente preparados para el arte dental
Fibras de amianto
Fabricación a partir del amianto enriquecido ( concentrado de asbesto )
Mica en polvo
Triturado de mica o desperdicios de mica
Tierras colorantes calcinadas o pulverizadas
Triturado o calcinación de tierras colorantes
capítulo 26
Minerales metalíferos , escorias y cenizas
ex capítulo 27
Combustibles minerales , aceites minerales y productos de su destilación ; materias bituminosas ; ceras minerales , a excepción de :
Aceites en los que el peso de los constituyentes aromáticos excede el de los constituyentes no aromáticos , siendo similares los productos a los aceites minerales y demás productos procedentes de la destilación de los alquitranes de hulla de alta temperatura , de los cuales el 65 % o más de su volumen se destila hasta una temperatura de 250 °C ( incluidas las mezclas de gasolinas de petróleo y de benzol ) que se destinen a ser utilizados como carburantes o como combustibles
Operaciones de refinado y / o uno o más procedimientos específicos [ 3]o
Las demás operaciones en las que todas las materias utilizadas se clasifican en una partida diferente a la del producto .
No obstante , pueden utilizarse las materias de la misma partida que el producto siempre que su valor máximo no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
Aceites crudos de petróleo obtenidos de minerales bituminosos
Destilación destructiva de materias bituminosas
Aceites de petróleo o de mineral bituminoso , excepto los aceites crudos ; preparaciones no expresadas ni comprendidas en otra parte , con un contenido de aceites de petróleo o de mineral bituminoso superior o igual al 70 % en peso , en las que estos aceites constituyan el elemento base ; desperdicios de aceites
Operaciones de refinado y / o uno o más procedimientos específicos [ 4]o
Gas de petróleo y demás hidrocarburos gaseosos
Vaselina ; parafina , cera de petróleo microcristalina , slack wax , ozoquerita , cera de lignito , cera de turba , demás ceras minerales y productos similares obtenidos por síntesis o por otros procedimientos , incluso coloreados
Coque de petróleo , betún de petróleo y demás residuos de los aceites de petróleo o de mineral bituminoso
Betunes y asfaltos naturales ; pizarras y arenas bituminosas ; asfaltitas y rocas asfálticas
Mezclas bituminosas a base de asfalto o de betún naturales , de betún de petróleo , de alquitrán mineral o de brea de alquitrán mineral ( por ejemplo : mástiques bituminosos , cut backs )
ex capítulo 28
Productos químicos inorgánicos ; compuestos inorgánicos u orgánicos de los metales preciosos , de los elementos radiactivos , de los metales de las tierras raras o de isótopos , a excepción de :
No obstante , pueden utilizarse materias de la misma partida que el producto siempre que su valor máximo no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto
su valor no exceda del 25 % del precio franco fábrica del producto , y
Fabricación mediante tratamiento electrolítico o térmico en la que el valor de todas las materias utilizadas no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
Trióxido de azufre
Fabricación a partir del dióxido de azufre
Sulfato de aluminio
Perborato de sodio
Fabricación a partir de tetraborato de disodio pentahidratado
ex capítulo 29
Productos químicos orgánicos , a excepción de :
Hidrocarburos acíclicos , que se destinen a su utilización como carburantes o como combustibles
Ciclanos y ciclenos ( excepto azulenos ) , benceno , tolueno , xilenos , que se destinen a su utilización como carburantes o como combustibles
Alcoholatos metálicos de alcoholes de esta partida y de etanol
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , incluso a partir de las demás materias de la partida 2905 .
No obstante , pueden utilizarse los alcoholatos metálicos de la presente partida siempre que su valor máximo no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto
Ácidos monocarboxílicos acíclicos saturados y sus anhídridos , halogenuros , peróxidos y peroxiácidos ; sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Fabricación a partir de materias de cualquier partida .
No obstante , el valor de todas las materias de las partidas 2915 y 2916 utilizadas no excederá del 20 % del precio franco fábrica del producto
Éteres internos y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
No obstante , el valor de todas las materias de la partida 2909 utilizadas no excederá del 20 % del precio franco fábrica del producto
Acetales cíclicos y semiacetales internos y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Compuestos heterocíclicos con heteroátomo(s ) de nitrógeno exclusivamente
No obstante , el valor de todas las materias de las partidas 2932 y 2933 utilizadas no excederá del 20 % del precio franco fábrica del producto
Ácidos nucléicos y sus sales , aunque no sean de constitución química definida ; los demás compuestos heterocíclicos
No obstante , el valor de todas las materias de las partidas 2932 , 2933 y 2934 utilizadas no excederá del 20 % del precio franco fábrica del producto
Concentrados de paja de adormidera con un contenido en alcaloides igual o superior al 50 % en peso
ex capítulo 30
Productos farmacéuticos , a excepción de :
Sangre humana ; sangre animal preparada para usos terapéuticos , profilácticos o de diagnóstico ; antisueros ( sueros con anticuerpos ) , demás fracciones de la sangre y productos inmunológicos modificados , incluso obtenidos por proceso biotecnológico ; vacunas , toxinas , cultivos de microorganismos ( excepto las levaduras ) y productos similares :
Productos compuestos de dos o más componentes que han sido mezclados para usos terapéuticos o profilácticos o los productos sin mezclar , propios para los mismos usos , dosificados o acondicionados para la venta al por menor
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , incluso a partir de las demás materias de la partida 3002 .
No obstante , pueden utilizarse las materias descritas al lado siempre que su valor máximo no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto
Sangre humana
Sangre animal preparada para usos terapéuticos o profilácticos
Componentes de la sangre ( excepto los antisueros , la hemoglobina , las globulinas de la sangre y la seroglobulina )
Hemoglobina , globulinas de la sangre y seroglobulina
Medicamentos ( excepto los productos de las partidas 3002 , 3005 o 3006 ):
Obtenidos a partir de amikacina de la partida 2941
No obstante , pueden utilizarse las materias de las partidas 3003 o 3004 siempre que su valor máximo no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto obtenido
a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de la misma partida que el producto .
No obstante , pueden utilizarse las materias de las partidas 3003 o 3004 siempre que su valor máximo no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto , y
en la cual el valor de todas las materias utilizadas no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto obtenido
Desperdicios farmacéuticos contempladas en la nota 4 k ) de este capítulo
El origen de los productos en su clasificación original debe ser mantenido
ex capítulo 31
Abonos , a excepción de :
Abonos minerales o químicos , con dos o tres de los elementos fertilizantes : nitrógeno , fósforo y potasio ; los demás abonos ; productos de este capítulo en tabletas o formas similares o en envases de un peso bruto inferior o igual a 10 kg , a excepción de :
Nitrato de sodio
Cianamida cálcica
Sulfato de potasio
Sulfato de magnesio y de potasio
No obstante , pueden utilizarse las materias de la misma partida que el producto siempre que su valor máximo no exceda del 20 % del precio franco fábrica de producto , y
ex capítulo 32
Extractos curtientes o tintóreos ; taninos y sus derivados ; pigmentos y demás materias colorantes ; pinturas y barnices ; mástiques ; tintas , a excepción de :
Taninos y sus sales , éteres , ésteres y demás derivados
Fabricación a partir de extractos curtientes de origen vegetal
Lacas colorantes ; preparaciones contempladas en la nota 3 de este capítulo a base de lacas colorantes [ 5 ]
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de las partidas 3203 , 3204 y 3205 .
No obstante , pueden utilizarse las materias de la partida 3205 siempre que su valor máximo no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto
ex capítulo 33
Aceites esenciales y resinoides ; preparaciones de perfumería , de tocador o de cosmética , a excepción de :
Aceites esenciales ( desterpenados o no ) , incluidos los “ concretos ” o “ absolutos ” ; resinoides ; oleorresinas de extracción ; disoluciones concentradas de aceites esenciales en grasas , aceites fijos , ceras o materias análogas , obtenidas por enflorado o maceración ; subproductos terpénicos residuales de la desterpenación de los aceites esenciales ; destilados acuosos aromáticos y disoluciones acuosas de aceites esenciales
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , incluso a partir de las materias recogidas en otro “ grupo ” [ 6 ] de la presente partida .
No obstante , pueden utilizarse las materias del mismo grupo que el producto siempre que su valor máximo no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto
ex capítulo 34
Jabón , agentes de superficie orgánicos , preparaciones para lavar , preparaciones lubricantes , ceras artificiales , ceras preparadas , productos de limpieza , velas y artículos similares , pastas para modelar , “ ceras para odontología ” y preparaciones para odontologá a base de yeso fraguable , a excepción de :
Preparaciones lubricantes con un contenido de aceites de petróleo o de mineral bituminoso inferior al 70 % en peso
Ceras artificiales y ceras preparadas :
A base de parafina , ceras de petróleo o de minerales bituminosos , de residuos parafínicos
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de :
aceites hidrogenados que tengan el carácter de ceras de la partida 1516 ,
ácidos grasos industriales no definidos químicamente o alcoholes grasos industriales de la partida 3823 , y
materias de la partida 3404
No obstante , pueden utilizarse dichas materias siempre que su valor máximo no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto
ex capítulo 35
Materias albuminoideas ; productos a base de almidón o de fécula modificados ; colas ; enzimas , a excepción de :
Dextrina y demás almidones y féculas modificados ( por ejemplo : almidones y féculas pregelatinizados o esterificados ) ; colas a base de almidón , fécula , dextrina o de demás almidones o féculas modificados :
Éteres y ésteres de fécula o de almidón
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , incluso a partir de las demás materias de la partida 3505
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de la partida 1108
Enzimas preparadas no expresadas ni comprendidas en otra parte
capítulo 36
Pólvora y explosivos ; artículos de pirotecnia ; fósforos ( cerillas ) ; aleaciones pirofóricas ; materias inflamables
ex capítulo 37
Productos fotográficos o cinematográficos , a excepción de :
Placas y películas planas , fotográficas , sensibilizadas , sin impresionar , excepto las de papel , cartón o textiles ; películas fotográficas planas autorrevelables , sensibilizadas , sin impresionar , incluso en cargadores
Películas en color para aparatos fotográficos con revelado instantáneo , en cargadores
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de las partidas 3701 y 3702 .
No obstante , pueden utilizarse materias de la partida 3702 siempre que su valor máximo no exceda del 30 % del precio franco fábrica del producto
No obstante , pueden utilizarse materias de las partidas 3701 y 3702 siempre que su valor máximo no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto
Películas fotográficas en rollos , sensibilizadas , sin impresionar , excepto las de papel , cartón o textiles ; películas fotográficas autorrevelables , en rollos , sensibilizadas , sin impresionar
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de las partidas 3701 y 3702
Placas , películas , papel , cartón y textiles , fotográficos , impresionados pero sin revelar
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de las partidas 3701 a 3704
ex capítulo 38
Productos diversos de las industrias químicas , a excepción de :
Grafito coloidal en suspensión en aceite y grafito semicoloidal ; pastas carbonosas para electrodos
Grafito en forma de pasta que sea una mezcla que contenga más del 30 % en peso de grafito , y aceites minerales
Fabricación en la cual el valor de todas las materias de la partida 3403 utilizadas no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto
Tall oil refinado
Refinado de tall oil en bruto
Esencia de pasta celulósica al sulfato , depurada
Depuración que implique la destilación y el refino de esencia de pasta celulósica al sulfato , en bruto
Gomas éster
Fabricación a partir de ácidos resínicos
Pez negra ( brea o pez de alquitrán vegetal )
Destilación de alquitrán de madera
Insecticidas , raticidas y demás antirroedores , fungicidas , herbicidas , inhibidores de germinación y reguladores del crecimiento de las plantas , desinfectantes y productos similares , presentados en formas o envases para la venta al por menor , o como preparaciones o en artículos tales como cintas , mechas y velas azufradas , y papeles matamoscas
Fabricación en la cual el valor de todas las materias utilizadas no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
Aprestos y productos de acabado , aceleradores de tintura o de fijación de materias colorantes y demás productos y preparaciones ( por ejemplo : aprestos y mordientes ) , del tipo de los utilizados en la industria textil , del papel , del cuero o industrias similares , no expresados ni comprendidos en otra parte
Preparaciones para el decapado de metal ; flujos y demás preparaciones auxiliares para soldar metal ; pastas y polvos para soldar , constituidos por metal y otros productos ; preparaciones del tipo de las utilizadas para recubrir o rellenar electrodos o varillas de soldadura
Preparaciones antidetonantes , inhibidores de oxidación , aditivos peptizantes , mejoradores de viscosidad , anticorrosivos y demás aditivos preparados para aceites minerales ( incluida la gasolina ) u otros líquidos utilizados para los mismos fines que los aceites minerales
Aditivos preparados para aceites lubricantes que contengan aceites de petróleo o de minerales bituminosos
Fabricación en la cual el valor de todas las materias de la partida 3811 utilizadas no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
Aceleradores de vulcanización preparados ; plastificantes compuestos para caucho o plástico , no expresados ni comprendidos en otra parte ; preparaciones antioxidantes y demás estabilizantes compuestos para caucho o plástico
Preparaciones y cargas para aparatos extintores ; granadas y bombas extintoras
Disolventes y diluyentes orgánicos compuestos , no expresados ni comprendidos en otra parte ; preparaciones para quitar pinturas o barnices
Elementos químicos dopados para uso en electrónica , en discos , obleas ( wafers ) o formas análogas ; compuestos químicos dopados para uso en electrónica
Líquidos para frenos hidráulicos y demás líquidos preparados para transmisiones hidráulicas , sin aceites de petróleo ni de mineral bituminoso o con un contenido de dichos aceites inferior al 70 % en peso
Preparaciones anticongelantes y líquidos preparados para descongelar
Reactivos de diagnóstico o de laboratorio sobre cualquier soporte y reactivos de diagnóstico o de laboratorio preparados , incluso sobre soporte , excepto los de las partidas 3002 o 3006 ; material de referencia certificado
Ácidos grasos monocarboxílicos industriales ; aceites ácidos del refinado ; alcoholes grasos industriales
Ácidos grasos monocarboxílicos industriales ; aceites ácidos del refinado
Alcoholes grasos industriales
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , incluso a partir de las demás materias de la partida 3823
Preparaciones aglutinantes para moldes o para núcleos de fundición ; productos químicos y preparaciones de la industria química o de las industrias conexas ( incluidas las mezclas de productos naturales ) , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Los siguientes productos de esta partida :
Preparaciones aglutinantes para moldes o para núcleos de fundición basadas en productos resinosos naturales
Ácidos nafténicos , sus sales insolubles en agua y sus ésteres-
Sorbitol ( excepto el de la partida 2905 )
Sulfonatos de petróleo ( excepto los de metales alcalinos , de amonio o de etanolaminas ) ; ácidos sulfónicos tioenados de aceites minerales bituminosos y sus sales
Intercambiadores de iones
Compuestos absorbentes para perfeccionar el vacío en las válvulas o tubos eléctricos
Óxidos de hierro alcalinizados para la depuración de los gases
Aguas de gas amoniacal y crudo amoniacal producidos en la depuración del gas de hulla
Ácidos sulfonafténicos , así como sus sales insolubles en agua y ésteres
Aceites de Fusel y aceite de Dippel
Mezclas de sales con diferentes aniones
Pasta a base de gelatina para reproducciones gráficas , incluso sobre papel o tejidos
Materias plásticas en formas primarias , desperdicios , recortes y restos de manufacturas de plástico ; quedan excluidos los productos de las partidas ex3907 y 3912 , cuyas normas se indican más adelante :
Productos de homopolimerización de adición en los que un monómero represente más de un 99 % en peso del contenido total del polímero
el valor de todas las materias utilizadas no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto , y
dentro del límite arriba indicado el valor de todas las materias del capítulo 39 utilizadas no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto [ 7 ]
Fabricación en la cual el valor de todas las materias utilizadas no exceda del 25 % del precio franco fábrica del producto
Fabricación en la cual el valor de todas las materias del capítulo 39 utilizadas no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto [ 7 ]
Copolímero , a partir de policarbonato y copolímero de acrilonitrilo-butadieno-estireno ( ABS )
No obstante , pueden utilizarse materias de la misma partida que el producto siempre que su valor máximo no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto [ 7 ]
Fabricación en la cual el valor de todas las materias del capítulo 39 utilizadas no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto y / o fabricación a partir de policarbonato de tetrabromo ( bisfenol A )
Celulosa y sus derivados químicos , no expresados ni comprendidos en otra parte , en formas primarias
Fabricación en la cual el valor de todas las materias de la misma partida que el producto utilizadas no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto
Semimanufacturas y manufacturas de plástico , excepto las pertenecientes a las partidas ex3916 , ex3917 , ex3920 y ex3921 , cuyas normas se indican más adelante :
Productos planos trabajados de un modo distinto que en la superficie o cortados de forma distinta a la cuadrada o a la rectangular ; otros productos , trabajados de un modo distinto que en la superficie
Fabricación en la cual el valor de todas las materias del capítulo 39 utilizadas no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
Los demás :
y ex3917
Perfiles y tubos
dentro del límite arriba indicado el valor de todas las materias de la misma partida que el producto utilizadas no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto
Hoja o película de ionómeros
Fabricación a partir de sales parcialmente termoplásticas que sean un copolímero de etileno y ácido metacrílico neutralizado parcialmente con iones metálicos , principalmente cinc y sodio
Hoja de celulosa regenerada , de poliamidas o de polietileno
Tiras de plástico , metalizadas
Fabricación a partir de bandas de poliéster de gran transparencia de un espesor inferior a 23 micras [ 8 ]
Manufacturas de plástico
ex capítulo 40
Caucho y sus manufacturas ; a excepción de :
Planchas de crepé de caucho para pisos de calzado
Laminado de crepé de caucho natural
Caucho mezclado sin vulcanizar , en formas primarias o en placas , hojas o tiras
Fabricación en la cual el valor de todas las materias utilizadas , con exclusión del caucho natural , no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
Neumáticos ( llantas neumáticas ) recauchutados o usados , de caucho ; bandajes ( llantas macizas o huecas ) , bandas de rodadura para neumáticos ( llantas neumáticas ) y protectores ( “ flaps ” ) , de caucho :
Neumáticos y bandajes ( macizos o huecos ) , recauchutados de caucho
Recauchutado de neumáticos y bandajes ( macizos o huecos ) usados
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de las partidas 4011 y 4012
Manufacturas de caucho endurecido
Fabricación a partir de caucho endurecido
ex capítulo 41
Pieles ( excepto la peletería ) y cueros , a excepción de :
Pieles en bruto de ovino , depilados
Deslanado de pieles de ovino
Cueros y pieles depilados y cueros y pieles de animales sin pelo , curtidos o en corteza , incluso divididos , pero sin preparar de otra forma
Nuevo curtido de cueros y pieles precurtidas
Cueros y pieles preparados después del curtido o después del secado y cueros y pieles apergaminados , depilados , y cueros y pieles preparados después del curtido y cueros y pieles apergaminados , de animales sin pelo , incluso divididos , excepto los de la partida 4114
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de las partidas 4104 a 4113
Cueros y pieles charolados y sus imitaciones de cueros o pieles chapados ; cueros y pieles metalizados
Fabricación a partir de cueros y pieles de las partidas 4104 a 4106 , 4107 , 4112 o 4113 , siempre que su valor máximo no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
capítulo 42
Manufacturas de cuero : artículos de talabartería o guarnicionería ; artículos de viaje , bolsos de mano ( carteras ) y continentes similares ; manufacturas de tripa
ex capítulo 43
Peletería y confecciones de peletería ; peletería facticia o artificial , a excepción de :
Peletería curtida o adobada , ensamblada :
Napas , trapecios , cuadros , cruces o presentaciones análogas
Decoloración o tinte , además del corte y ensamble de peletería curtida o adobada , sin ensamblar
Fabricación a partir de peletería curtida o adobada , sin ensamblar
Prendas y complementos ( accesorios ) , de vestir y demás artículos de peletería
Fabricación a partir de peletería curtida o adobada sin ensamblar de la partida 4302
ex capítulo 44
Madera , carbón vegetal y manufacturas de madera , a excepción de :
Madera simplemente escuadrada
Fabricación a partir de madera en bruto , incluso descortezada o simplemente desbastada
Madera aserrada o desbastada longitudinalmente , cortada o desenrollada , cepillada , lijada o unida por los extremos , de espesor superior a 6 mm
Cepillado , lijado o unión por los extremos
Hojas para chapado , incluidas las obtenidas por corte de madera estratificada , y para contrachapado , de espesor inferior o igual a 6 mm , unidas longitudinalmente , y demás maderas aserradas longitudinalmente , cortadas o desenrolladas , de espesor inferior o igual a 6 mm , cepilladas , lijadas o unidas por los extremos
Unión longitudinal , cepillado , lijado o unión por los extremos
Madera perfilada longitudinalmente en una o varias caras , cantos o extremos , incluso cepillada , lijada o unida por los extremos :
Madera lijada o unida por los extremos
Lijado o unión por los extremos
Listones y molduras
Transformación en forma de listones o molduras
a ex4413
Listones y molduras de madera para muebles , marcos , decorados interiores , conducciones eléctricas y análogos
Cajas , cajitas , jaulas , cilindros y envases similares , completos , de madera
Fabricación a partir de tableros no cortados a su tamaño
Barriles , cubas , tinas , cubos y demás manufacturas de tonelería y sus partes , de madera
Fabricación a partir de duelas de madera , incluso aserradas por las dos caras principales , pero sin otra labor
Obras de carpintería y piezas de armazones para edificios y construcciones , de madera
No obstante , pueden utilizarse los tableros de madera celular , los entablados verticales y las rajaduras
Madera preparada para cerillas y fósforos ; clavos de madera para el calzado
Fabricación a partir de madera de cualquier partida , excepto a partir de la madera hilada de la partida 4409
ex capítulo 45
Corcho y sus manufacturas , a excepción de :
Manufacturas de corcho natural
Fabricación a partir de corcho de la partida 4501
capítulo 46
Manufacturas de espartería o de cestería
capítulo 47
Pasta de madera o de las demás materias fibrosas celulósicas ; papel o cartón para reciclar ( desperdicios y desechos )
ex capítulo 48
Papel y cartón ; manufacturas de pasta de celulosa , de papel o de cartón ; a excepción de :
Papeles y cartones simplemente pautados , rayados o cuadriculados
Fabricación a partir de las materias que sirvan para la fabricación del papel del capítulo 47
Papel carbón ( carbónica ) , papel autocopia y demás papeles para copiar o transferir ( excepto los de la partida 4809 ) , clisés de mimeógrafo ( stencils ) completos y planchas offset , de papel , incluso acondicionados en cajas
Sobres , sobres carta , tarjetas postales sin ilustrar y tarjetas para correspondencia , de papel o cartón ; cajas , sobres y presentaciones similares , de papel o cartón , con un surtido de artículos de correspondencia
Papel higiénico
Cajas , sacos ( bolsas ) , bolsitas , cucuruchos y demás envases de papel , cartón , guata de celulosa o napa de fibras de celulosa
Papel de escribir en “ blocks ”
Los demás papeles , cartones , guata de celulosa y napa de fibras de celulosa , cortados en formato
ex capítulo 49
Productos editoriales , de la prensa o de otras industrias gráficas ; textos manuscritos o mecanografiados y planos , a excepción de :
Tarjetas postales impresas o ilustradas ; tarjetas impresas con felicitaciones o comunicaciones personales , incluso con ilustraciones , adornos o aplicaciones , o con sobres
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de las partidas 4909 y 4911
Calendarios de cualquier clase impresos , incluidos los tacos de calendario :
Los calendarios compuestos , tales como los denominados “ perpetuos ” o aquellos otros en los que el taco intercambiable está colocado en un soporte que no es de papel o de cartón
ex capítulo 50
Seda , a excepción de :
Desperdicios de seda , incluidos los capullos de seda no aptos para el devanado , los desperdicios de hilados e hilachas , cardados o peinados
Cardado o peinado de desperdicios de seda
5004 a ex5006
Hilados de seda e hilados de desperdicios de seda
fibras naturales sin cardar ni peinar ni transformar de otro modo para la hiladura ,
materias químicas o pastas textiles , o
materias que sirvan para la fabricación del papel
Tejidos de seda o de desperdicios de seda :
Formados por materias textiles asociadas a hilo de caucho
Fabricación a partir de hilados simples [ 9 ]
fibras naturales
fibras sintéticas o artificiales discontinuas , sin cardar ni peinar ni transformar de otro modo para la hiladura ,
papel
Estampado acompañado de , al menos , dos operaciones de preparación o de acabado ( como el desgrasado , el blanqueado , la mercerización , la termofijación , el perchado , el calandrado , el tratamiento contra el encogimiento , el acabado permanente , el decatizado , la impregnación , el zurcido y el desmotado ) siempre que el valor de los tejidos sin estampar no exceda del 47,5 % del precio franco fábrica del producto
ex capítulo 51
Lana y pelo fino u ordinario ; hilados y tejidos de crin , a excepción de :
Hilados de lana , pelo fino u ordinario o de crin
fibras naturales sin cardar ni peinar ni transformar de otro modo para la hiladura ,
Tejidos de lana , pelo fino u ordinario o de crin
ex capítulo 52
Algodón , a excepción de :
Hilado e hilo de coser de algodón
Tejidos de algodón :
Fabricación a partir de [ 9 ] :
hilados de coco ,
ex capítulo 53
Las demás fibras textiles vegetales ; hilados de papel y tejidos de hilados de papel , a excepción de :
Hilados de demás fibras textiles vegetales ; hilados de papel
Tejidos de demás fibras textiles vegetales ; tejidos de hilados de papel :
hilados de yute ,
Hilado , monofilamento e hilo de filamentos sintéticos o artificiales
Tejidos de hilados de filamentos sintéticos o artificiales :
Fibras sintéticas o artificiales discontinuas
Fabricación a partir de materias químicas o pastas textiles
Hilado , e hilo de coser
Tejidos de fibras sintéticas o artificiales discontinuas :
ex capítulo 56
Guata , fieltro y tela sin tejer ; hilados especiales ; cordeles , cuerdas y cordajes ; artículos de cordelería , a excepción de :
Fieltro , incluso impregnado , recubierto , revestido o estratificado :
Fieltros punzonados
No obstante , pueden utilizarse :
el filamento de polipropileno de la partida 5402 ,
las fibras de polipropileno de las partidas 5503 o 5506 , o
las estopas de filamento de polipropileno de la partida 5501 ,
para los que el valor de un solo filamento o fibra es inferior a 9 dtex , siempre que su valor máximo no exceda del 40 % del precio franco fábrica del producto
materias químicas o pastas textiles
Hilos y cuerdas de caucho revestidos de materias textiles ; hilados de materias textiles , tiras y formas similares de las partidas 5404 o 5405 , impregnados , recubiertos , revestidos o enfundados con caucho o plástico :
Hilos y cuerdas de caucho , revestidas de materias textiles
Fabricación a partir de hilos y cuerdas de caucho , sin recubrir de textiles
Hilados metálicos e hilados metalizados , incluso entorchados , constituidos por hilados textiles , tiras o formas similares de las partidas 5404 o 5405 , bien combinados con metal en forma de hilos , tiras o polvo , bien revestidos de metal
Hilados entorchados , tiras y formas similares de las partidas 5404 o 5405 , entorchados ( excepto los de la partida 5605 y los hilados de crin entorchados ) ; hilados de chenilla ; hilados “ de cadeneta ”
capítulo 57
Alfombras y demás revestimientos para el suelo , de materia textil :
De fieltros punzonados
las fibras de polipropileno de las partidas 5503 o 5506 , o
Puede utilizarse tejido de yute como soporte
De otro fieltro
hilados de filamentos sintéticos o artificiales ,
fibras naturales , o
fibras sintéticas o artificiales discontinuas , sin cardar ni peinar ni transformar de otro modo para la hiladura ,
ex capítulo 58
Tejidos especiales ; superficies textiles con mechón insertado ; encajes ; tapicería ; pasamanería ; bordados , a excepción de :
Formados por materias textiles asociadas a hilos de caucho
Tapicería tejida a mano ( gobelinos , Flandes , Aubusson , Beauvais y similares ) y tapicería de aguja ( por ejemplo : de petit point , de punto de cruz ) , incluso confeccionadas
Bordados en pieza , tiras o motivos
Telas recubiertas de cola o materias amiláceas , del tipo de las utilizadas para la encuadernación , cartonaje , estuchería o usos similares ; transparentes textiles para calcar o dibujar ; lienzos preparados para pintar ; bucarán y telas rígidas similares del tipo de las utilizadas en sombrerería
Fabricación a partir de hilados
Napas tramadas para neumáticos fabricadas con hilados de alta tenacidad de nailon o demás poliamidas , de poliésteres o de rayón , viscosa :
Que no contengan más del 90 % en peso de materias textiles
Telas impregnadas , recubiertas , revestidas o estratificadas con plástico ( excepto las de la partida 5902 )
Estampado acompañado de , al menos , dos operaciones de preparación o de acabado ( como el desgrasado , el blanqueado , la mercerización , la termofijación , el perchado , el calandrado , el tratamiento contra el encogimiento , el acabado permanente , el decatizado , la impregnación , el zurcido y el desmotado ) siempre que el valor de los tejidos sin estampar no exceda del 47,5 % del precio franco fábrica del producto
Linóleo , incluso cortado ; revestimientos para el suelo formados por un recubrimiento o revestimiento aplicado sobre un soporte textil , incluso cortados
Fabricación a partir de hilados [ 9 ]
Revestimientos de materia textil para paredes :
Impregnados , recubiertos , revestidos o estratificados , con caucho , plástico u otras materias
Telas cauchutadas ( excepto las de la partida 5902 ):
Tejidos de punto
Otras telas compuestas por hilos con filamentos sintéticos que contengan más del 90 % en peso de materias textiles
Fabricación a partir de materias químicas
Las demás telas impregnadas , recubiertas o revestidas ; lienzos pintados para decoraciones de teatro , fondos de estudio o usos análogos
Mechas de materia textil tejida , trenzada o de punto ( excepto croché o ganchillo ) , para lámparas , hornillos , mecheros , velas o similares ; manguitos de incandescencia y tejidos de punto ( excepto croché o ganchillo ) tubulares utilizados para su fabricación , incluso impregnados :
Manguitos de incandescencia impregnados
Fabricación a partir de tejidos de punto tubulares
Artículos textiles para usos industriales :
Discos de pulir que no sean de fieltro de la partida 5911
Fabricación a partir de hilos o desperdicios de tejidos o hilachas de la partida 6310
Tejidos afieltrados o no , de los tipos utilizados normalmente en las máquinas de fabricar papel o en otros usos técnicos , incluidos los tejidos impregnados o revestidos , tubulares o sin fin , con urdimbres o tramas simples o múltiples , o tejidos en plano , en urdimbre o en tramas múltiplas de la partida 5911
las materias siguientes :
hilados de politetrafluoroetileno [ 10 ] ,
hilados de poliamida , retorcidos y revestidos , impregnados o cubiertos de resina fenólica ,
hilados de poliamida aromática obtenida por policondensación de meta-fenilenodiamina y de ácido isoftálico ,
monofilamentos de politetrafluoroetileno [ 10 ] ,
hilados de fibras textiles sintéticas de poli(p-fenilenoteraftalamida ) ,
hilados de fibras de vidrio , revestidos de una resina de fenoplasto y reforzados o hilados acrílicos [ 10 ] ,
monofilamentos de copoliéster , de un poliester , de una resina de ácido tereftálico , de 1,4-ciclohexanodietanol y de ácido isoftálico ,
fibras sintéticas o artificiales discontínuas , sin cardar ni peinar ni transformar de otro modo para la hiladura , o
fibras sintéticas o artificiales discontinuas , sin cardar ni peinar ni transformar de otro modo para la hiladura , o
capítulo 60
capítulo 61
Prendas y complementos ( accesorios ) de vestir , de punto :
Obtenidos cosiendo o ensamblando dos piezas o más de tejidos de punto cortados u obtenidos en formas determinadas
Fabricación a partir de hilados [ 9 ] [ 11 ]
ex capítulo 62
Prendas y complementos ( accesorios ) de vestir , excepto los de punto , a excepción de :
ex6202 , ex6204 , ex6206 , ex6209 y ex6211
Prendas para mujeres , niñas y bebés , y otros complementos de vestir para bebés , bordadas
Fabricación a partir de hilados [ 11]o
Fabricación a partir de tejidos sin bordar cuyo valor no exceda del 40 % del precio franco fábrica del producto [ 11 ]
y ex6216
Equipos ignífugos de tejido revestido con una lámina delgada de poliéster aluminizado
Fabricación a partir de tejidos sin impregnar cuyo valor no exceda del 40 % del precio franco fábrica del producto [ 11 ]
Pañuelos de bolsillo , chales , pañuelos de cuello , pasamontañas , bufandas , mantillas , velos y artículos similares :
Bordados
Fabricación a partir de hilados simples crudos [ 9 ] [ 11]o
Confección seguida de un estampado acompañado de , al menos , dos operaciones de preparación o de acabado ( como el desgrasado , el blanqueado , la mercerización , la termofijación , el perchado , el calandrado , el tratamiento contra el encogimiento , el acabado permanente , el decatizado , la impregnación , el zurcido y el desmotado ) siempre que el valor máximo de los tejidos sin estampar de las partidas 6213 y 6214 utilizados no exceda del 47,5 % del precio franco fábrica del producto
Los demás complementos ( accesorios ) de vestir confeccionados ; partes de prendas o de complementos ( accesorios ) de vestir ( excepto las de la partida 6212 )
Entretelas para confección de cuellos y puños
en la cual el valor de todas las materias utilizadas no exceda del 40 % del precio franco fábrica del producto
Fabricación a partir de hilados [ 11 ]
ex capítulo 63
Los demás artículos textiles confeccionados ; juegos ; prendería y trapos , a excepción de :
Mantas , ropa de cama , etc. ; visillos y cortinas , etc. ; los demás artículos de tapicería :
De fieltro , de telas sin tejer
Fabricación a partir de hilados simples crudos [ 11 ] [ 12]o
Fabricación a partir de tejidos sin bordar ( con exclusión de los de punto ) cuyo valor no exceda del 40 % del precio franco fábrica del producto
Fabricación a partir de hilados simples crudos [ 11 ] [ 12 ]
Sacos ( bolsos ) y talegas , para envasar
Toldos de cualquier clase ; tiendas , velas para embarcaciones , deslizadores o carros de vela ; artículos de acampar :
Sin tejer
Fabricación a partir de hilados simples crudos [ 9 ] [ 11 ]
Los demás artículos confeccionados , incluidos los patrones para prendas de vestir
Juegos constituidos por piezas de tejido e hilados , incluso con accesorios , para la confección de alfombras , tapicería , manteles o servilletas bordados o de artículos textiles similares , en envases para la venta al por menor
Cada artículo en el juego debe cumplir la norma que se aplicaría si no estuviera incluido en el juego .
No obstante , pueden incorporarse artículos no originarios siempre que su valor máximo no exceda del 15 % del precio franco fábrica del juego
ex capítulo 64
Calzado , polainas y artículos análogos ; partes de estos artículos , a excepción de :
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de conjuntos formados por la parte superior del calzado fijo a la plantilla o a otras partes inferiores de la partida 6406
Partes de calzado , incluidas las partes superiores fijadas a las palmillas distintas de la suela ; plantillas , taloneras y artículos similares , amovibles ; polainas y artículos similares , y sus partes
ex capítulo 65
Sombreros , demás tocados , y sus partes , a excepción de :
Sombreros y demás tocados de fieltro , fabricados con cascos o platos de la partida 6501 , incluso guarnecidos
Fabricación a partir de hilados o a partir de fibras textiles [ 11 ]
Sombreros y demás tocados , de punto , de encaje , de fieltro o de otros productos textiles en pieza ( pero no en tiras ) , incluso guarnecidos ; redecillas para el cabello , de cualquier materia , incluso guarnecidas
ex capítulo 66
Paraguas , sombrillas , quitasoles , bastones , bastones asiento , látigos , fustas y sus partes , a excepción de :
Paraguas , sombrillas y quitasoles , incluidos los paraguas bastón , los quitasoles toldo y artículos similares
capítulo 67
Plumas y plumón preparados y artículos de plumas o plumón ; flores artificiales ; manufacturas de cabello
ex capítulo 68
Manufacturas de piedra , yeso fraguable , cemento , amianto ( asbesto ) , mica o materias análogas , a excepción de :
Manufacturas de pizarra natural o aglomerada
Fabricación a partir de pizarra trabajada
Manufacturas de amianto , manufacturas de mezclas a base de amianto o a base de amianto y carbonato de magnesio
Manufacturas de mica , incluida la aglomerada o reconstituida , con soporte de papel , cartón u otras materias
Fabricación de mica trabajada ( incluida la mica aglomerada o reconstituida )
capítulo 69
Productos cerámicos
ex capítulo 70
Vidrio y sus manufacturas , a excepción de :
ex7003 , ex7004 y ex7005
Vidrio con capas no reflectantes
Fabricación a partir de materias de la partida 7001
Vidrio de las partidas 7003 , 7004 o 7005 , curvado , biselado , grabado , taladrado , esmaltado o trabajado de otro modo , pero sin enmarcar ni combinar con otras materias :
Placas de vidrio ( sustratos ) , recubiertas de una capa de metal dieléctrico , semiconductores según las normas de SEMII [ 13 ]
Fabricación a partir de placas no recubiertas ( sustratos ) de la partida 7006
Vidrio de seguridad constituido por vidrio templado o contrachapado
Vidrieras aislantes de paredes múltiples
Espejos de vidrio , enmarcados o no , incluidos los espejos retrovisores
Bombonas ( damajuanas ) , botellas , frascos , bocales , tarros , envases tubulares , ampollas y demás recipientes para el transporte o envasado , de vidrio ; bocales para conservas , de vidrio ; tapones , tapas y demás dispositivos de cierre , de vidrio
Talla de objetos de vidrio siempre que el valor máximo del objeto sin cortar no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
Artículos de vidrio para servicio de mesa , cocina , tocador , oficina , para adorno de interiores o usos similares ( excepto los de las partidas 7010 o 7018 )
Decoración , con exclusión de la impresión serigráfica , efectuada enteramente a mano , de objetos de vidrio soplados con la boca cuyo valor máximo no exceda del 50 % del valor franco fábrica del producto
Manufacturas ( excepto hilados ) de fibra de vidrio
Fabricación a partir de :
mechas sin colorear , roving , hilados o fibras troceadas , o
lana de vidrio
ex capítulo 71
Perlas finas ( naturales o cultivadas ) , piedras preciosas o semipreciosas , metales preciosos , chapados de metal precioso y manufacturas de estas materias ; bisutería ; monedas , a excepción de :
Perlas finas ( naturales o cultivadas ) clasificadas y ensartadas temporalmente para facilitar el transporte
ex7102 , ex7103 y ex7104
Piedras preciosas o semipreciosas , sintéticas o reconstituidas , trabajadas
Fabricación a partir de piedras preciosas y semipreciosas , en bruto
Metales preciosos :
En bruto
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de las partidas 7106 , 7108 y 7110
Separación electrolítica , térmica o química de metales preciosos de las partidas 7106 , 7108 o 7110
Aleación de metales preciosos de las partidas 7106 , 7108 o 7110 entre ellos o con metales comunes
Semilabrados o en polvo
Fabricación a partir de metales preciosos , en bruto
ex7107 , ex7109 y ex7111
Metales revestidos de metales preciosos , semilabrados
Fabricación a partir de metales revestidos de metales preciosos , en bruto
Manufacturas de perlas finas ( naturales ) o cultivadas , de piedras preciosas o semipreciosas ( naturales , sintéticas o reconstituidas )
Bisutería
Fabricación a partir de metales comunes ( en parte ) , sin platear o recubrir de metales preciosos , cuyo valor máximo no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
ex capítulo 72
Fundición , hierro y acero , a excepción de :
Productos intermedios de hierro o de acero sin alear
Fabricación a partir de materias de las partidas 7201 , 7202 , 7203 , 7204 o 7205
Productos laminados planos , alambrón , barras y perfiles , de hierro o acero sin alear
Fabricación a partir de hierro y acero sin alear , en lingotes u otras formas primarias de la partida 7206
Alambre de hierro o acero sin alear
Fabricación a partir de semiproductos de hierro o de acero sin alear de la partida 7207
ex7218 , 7219 a 7222
Productos intermedios , productos laminados planos , alambrón , barras y perfiles , de acero inoxidable
Fabricación a partir de acero inoxidable en lingotes u otras formas primarias de la partida 7218
Alambre de acero inoxidable
Fabricación a partir de semiproductos de acero inoxidable de la partida 7218
ex7224 , 7225 a 7228
Productos intermedios , productos laminados planos , alambrón , barras y perfiles de los demás aceros aleados ; barras huecas para perforación , de aceros aleados o sin alear
Fabricación a partir de los aceros aleados en lingotes u otras formas primarias de las partidas 7206 , 7218 o 7224
Alambre de los demás aceros aleados
Fabricación a partir de los semiproductos de la partida 7224
ex capítulo 73
Manufacturas de fundición , de hierro o de acero , a excepción de :
Tablestacas
Fabricación a partir de materias de la partida 7206
Elementos para vías férreas , de fundición , hierro o acero : carriles ( rieles ) , contracarriles ( contrarrieles ) y cremalleras , agujas , puntas de corazón , varillas para mando de agujas y otros elementos para cruce o cambio de vías , traviesas ( durmientes ) , bridas , cojinetes , cuñas , placas de asiento , placas de unión , placas y tirantes de separación y demás piezas concebidas especialmente para la colocación , unión o fijación de carriles ( rieles )
Tubos y perfiles huecos , de hierro o de acero
Fabricación a partir de materias de las partidas 7206 , 7207 , 7218 o 7224
Accesorios de tubería de acero inoxidable ( ISO no X5CrNiMo 1712 ) compuestos de varias partes
Torneado , perforación , escariado , roscado , desbarbado y limpieza por chorro de arena de piezas en bruto forjadas cuyo valor máximo no exceda del 35 % del precio franco fábrica del producto
Construcciones y sus partes ( por ejemplo : puentes y sus partes , compuertas de esclusas , torres , castilletes , pilares , columnas , armazones para techumbre , techados , puertas y ventanas y sus marcos , contramarcos y umbrales , cortinas de cierre , barandillas ) , de fundición , hierro o acero , ( excepto las construcciones prefabricadas de la partida 9406 ) ; chapas , barras , perfiles , tubos y similares , de fundición , hierro o acero , preparados para la construcción
No obstante , no pueden utilizarse perfiles obtenidos por soldadura de la partida 7301
Cadenas antideslizantes
Fabricación en la cual el valor de todas las materias de la partida 7315 utilizadas no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
ex capítulo 74
Cobre y sus manufacturas , a excepción de :
Matas de cobre ; cobre de cementación ( cobre precipitado )
Cobre sin refinar ; ánodos de cobre para refinado electrolítico
Cobre refinado y aleaciones de cobre , en bruto :
Cobre refinado
Aleaciones de cobre y de cobre refinado que contengan otros elementos
Fabricación a partir de cobre refinado , en bruto , o de desperdicios y desechos de cobre
Desperdicios y desechos , de cobre
Aleaciones madre de cobre
ex capítulo 75
Níquel y sus manufacturas , a excepción de :
Matas de níquel , sinters de óxidos de níquel y demás productos intermedios de la metalurgia del níquel ; níquel en bruto ; desperdicios y desechos , de níquel
ex capítulo 76
Aluminio y sus manufacturas , a excepción de :
Aluminio en bruto
Fabricación mediante tratamientos térmicos o electrolíticos a partir de aluminio sin alear , o desperdicios y desechos de aluminio
Desperdicios y desechos , de aluminio
Manufacturas de aluminio distintas de las láminas metálicas , alambres de aluminio y alambreras y materias similares ( incluyendo cintas sin fin de alambre de aluminio y material expandido de aluminio )
No obstante , pueden utilizarse láminas metálicas , alambres de aluminio y alambreras y materiales similares ( incluyendo cintas sinfín de alambre de aluminio y material expandido de aluminio ) , y
capítulo 77
Reservado para una eventual utilización futura en el sistema armonizado
ex capítulo 78
Plomo y sus manufacturas , a excepción de :
Plomo en bruto :
Plomo refinado
Fabricación a partir de plomo de obra
No obstante , no pueden utilizarse los desperdicios y desechos de la partida 7802
Desperdicios y desechos , de plomo
ex capítulo 79
Cinc y sus manufacturas , a excepción de :
Cinc en bruto
No obstante , no pueden utilizarse los desperdicios y desechos de la partida 7902
Desperdicios y desechos , de cinc
ex capítulo 80
Estaño y sus manufacturas , a excepción de :
Estaño en bruto
No obstante , no pueden utilizarse los desperdicios y deschos de la partida 8002
Desperdicios y desechos , de estaño ; las demás manufacturas de estaño
capítulo 81
Los demás metales comunes ; cermets ; manufacturas de estas materias
Los demás metales comunes , trabajados ; manufacturas de los demás metales comunes
Fabricación en la cual el valor de todas las materias de la misma partida que el producto utilizadas no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
ex capítulo 82
Herramientas y útiles , artículos de cuchillería y cubiertos de mesa , de metal común ; partes de estos artículos , de metal común , a excepción de :
Herramientas de dos o más de las partidas 8202 a 8205 , acondicionadas en juegos para la venta al por menor
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de las partidas 8202 a 8205 .
No obstante , pueden incorporarse las herramientas de las partidas 8202 a 8205 siempre que su valor máximo no exceda del 15 % del precio franco fábrica del juego
Útiles intercambiables para herramientas de mano , incluso mecánicas , o para máquinas herramienta [ por ejemplo : de embutir , estampar , punzonar , roscar ( aterrajar ) , taladrar , escariar , brochar , fresar , tornear , atornillar ] , incluidas las hileras de extrudir metales , así como los útiles de perforación o sondeo
Cuchillas y hojas cortantes , para máquinas o aparatos mecánicos
Cuchillos con hoja cortante o dentada , incluidas las navajas de podar ( excepto los artículos de la partida 8208 )
No obstante , pueden utilizarse las hojas y los mangos de metales comunes
Los demás artículos de cuchillería ( por ejemplo : máquinas de cortar el pelo o de esquilar , cuchillas de picar carne , tajaderas para carnicería o de cocina y cortapapeles ) ; herramientas y juegos de herramientas para manicura o pedicura , incluidas las limas de uñas
No obstante , pueden utilizarse los mangos de metales comunes
Cucharas , tenedores , cucharones , espumaderas , palas para tarta , cuchillos para pescado o mantequilla ( manteca ) , pinzas para azúcar y artículos similares
ex capítulo 83
Manufacturas diversas de metal común , a excepción de :
Las demás guarniciones , herrajes y artículos similares para edificios , y cierrapuertas automáticos
No obstante , pueden utilizarse las demás materias de la partida 8302 siempre que su valor máximo no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto
Estatuillas y demás artículos de adorno , de metal común
No obstante , se podrán utilizar las demás materias de la partida 8306 siempre que su valor no exceda del 30 % del precio franco fábrica del producto
ex capítulo 84
Reactores nucleares , calderas , máquinas , aparatos y artefactos mecánicos ; partes de estas máquinas o aparatos , a excepción de :
Fabricación en la cual el valor de todas las materias utilizadas no exceda del 30 % del precio franco fábrica del producto
Elementos combustibles nucleares
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de la misma partida que el producto [ 14 ]
Calderas de vapor ( generadores de vapor ) ( excepto las de calefacción central concebidas para producir agua caliente y tambien vapor a baja presión ) ; calderas denominadas “ de agua sobrecalentada ”
8403 y ex8404
Calderas para calefacción central ( excepto las de la partida 8402 ) y aparatos auxiliares para las calderas para calefacción central
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de las partidas 8403 y 8404 .
Turbinas de vapor
Motores de émbolo ( pistón ) alternativo y motores rotativos , de encendido por chispa ( motores de explosión )
Motores de émbolo ( pistón ) de encendido por compresión ( motores diésel o semidiésel )
Partes identificables como destinadas , exclusiva o principalmente , a los motores de las partidas 8407 u 8408
Turborreactores , turbopropulsores y demás turbinas de gas
Los demás motores y máquinas motrices
Bombas volumétricas rotativas
Ventiladores industriales y análogos
Máquinas y aparatos para acondicionamiento de aire que comprenden un ventilador con motor y los dispositivos adecuados para modificar la temperatura y la humedad , aunque no regulen separadamente el grado higrométrico
Refrigeradores , congeladores y demás material , máquinas y aparatos para la producción de frío , aunque no sean eléctricos ; bombas de calor ( excepto las máquinas y aparatos para acondicionamiento de aire de la partida 8415 )
en la cual el valor de todas las materias utilizadas no exceda del 40 % del precio franco fábrica del producto , y
en la cual el valor de todas las materias no originarias utilizadas no exceda del valor de todas las materias originarias utilizadas
Máquinas para las industrias de la madera , pasta de papel , papel y cartón
el valor de todas las materias utilizadas no exceda del 40 % del precio franco fábrica del producto , y
dentro del límite arriba indicado el valor de todas las materias de la misma partida que el producto utilizadas no exceda del 25 % del precio franco fábrica del producto
Calandrias y laminadores ( excepto para metal o vidrio ) , y cilindros para estas máquinas
Aparatos e instrumentos de pesar , incluidas las básculas y balanzas de comprobar o contar productos fabricados ( excepto las balanzas sensibles a un peso inferior o igual a 5 cg ) ; pesas para toda clase de básculas o balanzas
Máquinas y aparatos de elevación , carga , descarga o manipulación
dentro del límite arriba indicado el valor de todas las materias de la partida 8431 utilizadas no exceda del 10 % del precio franco fábrica del producto
Topadoras frontales ( bulldozers ) , incluso las angulares ( angledozers ) , niveladoras , traíllas ( scrapers ) , palas mecánicas , excavadoras , cargadoras , palas cargadoras , compactadoras y apisonadoras ( aplanadoras ) , autopropulsadas :
Rodillos apisonadores
Las demás máquinas y aparatos de explanar , nivelar , traillar ( “ scraping ” ) , excavar , compactar , apisonar ( aplanar ) , extraer o perforar tierra o minerales ; martinetes y máquinas de arrancar pilotes ; estacas o similares ; quitanieves
Partes identificables como destinadas , exclusiva o principalmente , a los rodillos apisonadores
Máquinas y aparatos para la fabricación de pasta de materias fibrosas celulósicas o para la fabricación o acabado de papel o cartón
Las demás máquinas y aparatos para el trabajo de la pasta de papel , del papel o cartón , incluidas las cortadoras de cualquier tipo
Máquinas de estas partidas que se utilizan en la industria textil
Máquinas y aparatos auxiliares para las máquinas de las partidas 8444 y 8445
Máquinas de coser ( excepto las de coser pliegos de la partida 8440 ) ; muebles , basamentos y tapas o cubiertas especialmente concebidos para máquinas de coser ; agujas para máquinas de coser :
Máquinas de coser que hagan sólo pespunte , con un cabezal de peso inferior o igual a 16 kg sin motor o 17 kg con motor
el valor de todas las materias utilizadas no exceda del 40 % del precio franco fábrica del producto ,
el valor de todas las materias no originarias utilizadas para montar los cabezales ( sin motor ) no exceda del valor de las materias originarias utilizadas , y
los mecanismos de tensión del hilo , de la canillera o garfio y de zigzag utilizados deben ser originarios
Máquinas herramienta , máquinas y aparatos , y sus partes y accesorios , de las partidas 8456 a 8466
Máquinas y aparatos para oficina ( por ejemplo : máquinas de escribir , máquinas de calcular , máquinas automáticas para tratamiento de la información , copiadoras y grapadoras )
Cajas de fundición ; placas de fondo para moldes ; modelos para moldes ; moldes para metal ( excepto las lingoteras ) , carburos metálicos , vidrio , materias minerales , caucho o plástico
Rodamientos de bolas , de rodillos o de agujas
Juntas o empaquetaduras metaloplásticas ; surtidos de juntas o empaquetaduras de distinta composición presentados en bolsitas , sobres o envases análogos ; juntas mecánicas o empaquetaduras de estanqueidad
Partes de máquinas o de aparatos no expresadas ni comprendidas en otra parte de este capítulo , sin conexiones eléctricas , partes aisladas eléctricamente , bobinados , contactos ni otras características eléctricas
ex capítulo 85
Máquinas , aparatos y material eléctrico y sus partes ; aparatos de grabación o de reproducción de sonido , aparatos de grabación o reproducción de imágenes y sonido en televisión , y las partes y accesorios de estos aparatos , a excepción de :
Motores y generadores , eléctricos ( excepto los grupos electrógenos )
dentro del límite arriba indicado el valor de todas las materias de la partida 8503 utilizadas no exceda del 10 % del precio franco fábrica del producto
Grupos electrógenos y convertidores rotativos eléctricos
dentro del límite arriba indicado el valor de todas las materias de las partidas 8501 y 8503 utilizadas no exceda del 10 % del precio franco fábrica del producto
Unidades de alimentación eléctrica del tipo de las utilizadas para las máquinas automáticas para tratamiento de información
Micrófonos y sus soportes ; altavoces ( altoparlantes ) , incluso montados en sus cajas ; amplificadores eléctricos de audiofrecuencia ; equipos eléctricos para amplificación del sonido
el valor de todas las materias no originarias utilizadas no exceda del valor de todas las materias originarias utilizadas
Giradiscos , tocadiscos , reproductores de casetes ( tocacasetes ) y demás reproductores de sonido , sin dispositivo de grabación de sonido incorporado
Magnetófonos y demás aparatos para la grabación de sonido , incluso con dispositivo para reproducción de sonido incorporado
Aparatos para la grabación o reproducción de imagen y sonido ( vídeos ) , incluso con receptor de señales de imagen y sonido incorporado
Partes y accesorios identificables como destinados , exclusiva o principalmente , a los aparatos de las partidas 8519 a 8521
Soportes preparados para grabar sonido o grabaciones análogas , sin grabar ( excepto los productos del capítulo 37 )
Discos , cintas y demás soportes para grabar sonido o grabaciones análogas , grabados , incluso las matrices y moldes galvánicos para fabricación de discos ( excepto los productos del capítulo 37 ):
Matrices y moldes galvánicos para la fabricación de discos
dentro del límite arriba indicado el valor de todas las materias de la partida 8523 utilizadas no exceda del 10 % del precio franco fábrica del producto
Aparatos emisores de radiotelefonía , radiotelegrafía , radiodifusión o televisión , incluso con aparato receptor o de grabación o reproducción de sonido , incorporado ; cámaras de televisión ; videocámaras incluidas las de imagen fija ; cámaras digitales
Aparatos radar , radionavegación o radiotelemando
Aparatos receptores de radiotelefonía , radiotelegrafía o radiodifusión , incluso combinados en una misma envoltura con grabador o reproductor de sonido o con reloj
Aparatos receptores de televisión , incluso con aparato receptor de radiodifusión o de grabación o reproducción de sonido o imagen incorporado ; videomonitores y videoproyectores
Partes identificables como destinadas , exclusiva o principalmente , a los aparatos de las partidas 8525 a 8528 :
Identificables como destinadas , exclusiva o principalmente , a aparatos de grabación o de reproducción videofónica
Aparatos para el corte , seccionamiento , protección , derivación , empalme o conexión de circuitos eléctricos
dentro del límite arriba indicado el valor de todas las materias de la partida 8538 utilizadas no exceda del 10 % del precio franco fábrica del producto
Cuadros , paneles , consolas , armarios y demás soportes equipados con varios aparatos de las partidas 8535 u 8536 , para control o distribución de electricidad , incluidos los que incorporen instrumentos o aparatos del capítulo 90 , así como los aparatos de control numérico ( excepto los aparatos de conmutación de la partida 8517 )
Diodos , transistores y dispositivos semiconductores similares , con exclusión de los discos todavía sin cortar en microplaquitas
Circuitos integrados y microestructuras electrónicas :
Circuitos integrados monolíticos
dentro del límite arriba indicado el valor de todas las materias de las partidas 8541 y 8542 utilizadas no exceda del 10 % del precio franco fábrica del producto
La operación de difusión ( en la que los circuitos integrados se forman sobre un soporte semiconductor gracias a la introducción selectiva de un dopante adecuado ) , estén o no ensamblados y / o probados en un país distinto de los contemplados en los artículos 3 y 4
Hilos , cables , incluidos los coaxiales , y demás conductores aislados para electricidad , aunque estén laqueados , anodizados o provistos de piezas de conexión ; cables de fibras ópticas constituidos por fibras enfundadas individualmente , incluso con conductores eléctricos o provistos de piezas de conexión
Electrodos y escobillas de carbón , carbón para lámparas o pilas y demás artículos de grafito o demás carbonos , incluso con metal , para usos eléctricos
Aisladores eléctricos de cualquier materia
Piezas aislantes totalmente de materia aislante o con simples piezas metálicas de ensamblado ( por ejemplo : casquillos roscados ) embutidas en la masa , para máquinas , aparatos o instalaciones eléctricas ( excepto los aisladores de la partida 8546 ) ; tubos aisladores y sus piezas de unión , de metal común , aislados interiormente
Desperdicios y desechos de pilas , baterías de pilas o acumuladores , eléctricos ; pilas , baterías de pilas y acumuladores , eléctricos , inservibles ; partes eléctricas de máquinas o aparatos , no expresadas ni comprendidas en otra parte de este capítulo
ex capítulo 86
Vehículos y material para vías férreas o similares y sus partes ; aparatos mecánicos , incluso electromecánicos , de señalización para vías de comunicación , a excepción de :
Material fijo de vías férreas o similares ; aparatos mecánicos , incluso electromecánicos , de señalización , de seguridad , control o mando , para vías férreas o similares , carreteras o vías fluviales , áreas o parques de estacionamiento , instalaciones portuarias o aeropuertos ; sus partes
ex capítulo 87
Vehículos automóviles , tractores , velocípedos y demás vehículos terrestres , sus partes y accesorios , a excepción de :
Carretillas automóvil sin dispositivo de elevación del tipo de las utilizadas en fábricas , almacenes , puertos o aeropuertos , para transporte de mercancías a corta distancia ; carretillas tractor del tipo de las utilizadas en las estaciones ferroviarias ; partes
Tanques y demás vehículos automóviles blindados de combate , incluso con su armamento ; sus partes
Motocicletas , incluidos los ciclomotores , y velocípedos con motor auxiliar , incluso con sidecar ; sidecares :
Con motor de émbolo alternativo de cilindrada :
inferior o igual a 50 cm3
Fabricación en la cual el valor de todas las materias utilizadas no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto
superior a 50 cm3
Bicicletas sin rodamientos de bolas
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de la partida 8714
Coches , sillas y vehículos similares para transporte de niños , y sus partes
Remolques y semirremolques para cualquier vehículo ; los demás vehículos no automóviles ; sus partes
ex capítulo 88
Aeronaves , vehículos espaciales , y sus partes , a excepción de :
Paracaídas de aspas giratorias
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , incluso a partir de las demás materias de la partida 8804
Aparatos y dispositivos para lanzamiento de aeronaves ; aparatos y dispositivos para aterrizaje en portaaviones y aparatos y dispositivos similares ; aparatos de entrenamiento de vuelo en tierra ; sus partes
capítulo 89
Barcos y demás artefactos flotantes
No obstante , no pueden utilizarse los cascos de la partida 8906
ex capítulo 90
Instrumentos y aparatos de óptica , fotografía o cinematografía , de medida , de control o de precisión ; instrumentos y aparatos medicoquirúrgicos ; partes y accesorios de estos instrumentos o aparatos , a excepción de :
Fibras ópticas y haces de fibras ópticas ; cables de fibras ópticas ( excepto los de la partida 8544 ) ; hojas y placas de materia polarizante ; lentes , incluso las de contacto , prismas , espejos y demás elementos de óptica de cualquier materia , sin montar ( excepto los de vidrio sin trabajar ópticamente )
Lentes , prismas , espejos y demás elementos de óptica de cualquier materia , montados , para instrumentos o aparatos ( excepto los de vidrio sin trabajar ópticamente )
Gafas ( anteojos ) correctoras , protectoras u otras , y artículos similares
Binoculares y prismáticos , catalejos , telescopios y sus armazones
en la cual el valor de todas las materias utilizadas no exceda del 40 % del precio franco fábrica del producto , y
Cámaras fotográficas ; aparatos y dispositivos , incluidos las lámparas y tubos , para la producción de destellos en fotografía , distintos de las lámparas de flash de ignición eléctrica
Cámaras y proyectores cinematográficos , incluso con grabador o reproductor de sonido incorporados
Microscopios ópticos , incluidos para fotomicrografía , cinefotomicrografía o microproyección
Los demás instrumentos y aparatos de navegación
Instrumentos y aparatos de geodesia , topografía , agrimensura , nivelación , fotogrametría , hidrografía , oceanografía , hidrología , meteorología o geofísica ( excepto de las brújulas ) ; telémetros
Balanzas sensibles a un peso inferior o igual a 5 cg , incluso con pesas
Instrumentos para dibujo , trazado o cálculo ( por ejemplo : máquinas de dibujar , pantógrafos , transportadores , estuches de dibujo , reglas y círculos de cálculo ) ; instrumentos manuales de medida de longitud ( por ejemplo : metros , micrómetros , calibradores ) , no expresados ni comprendidos en otra parte de este capítulo
Instrumentos y aparatos para medicina , cirugía , odontología o veterinaria , incluidos los de centellografía y demás aparatos electromédicos , así como los aparatos para pruebas visuales :
Sillas de odontología que incorporen aparatos de odontología o escupideras de odontología
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , incluso a partir de las demás materias de la partida 9018
Aparatos para mecanoterapia ; aparatos para masajes ; aparatos para sicotecnia ; aparatos para ozonoterapia , oxigenoterapia o aerosolterapia , aparatos respiratorios de reanimación y demás aparatos para terapia respiratoria
Los demás aparatos respiratorios y máscaras antigas ( excepto las máscaras de protección sin mecanismo ni elemento filtrante amovibles )
Máquinas y aparatos para ensayos de dureza , tracción , compresión , elasticidad u otras propiedades mecánicas de materiales ( por ejemplo : metal , madera , textil , papel , plástico )
Densímetros , areómetros , pesalíquidos e instrumentos flotantes similares , termómetros , pirómetros , barómetros , higrómetros y sicómetros , incluso registradores o combinados entre sí
Instrumentos y aparatos para la medida o control del caudal , nivel , presión u otras características variables de líquidos o gases ( por ejemplo : caudalímetros , indicadores de nivel , manómetros o contadores de calor ) ( excepto los instrumentos o aparatos de las partidas 9014 , 9015 , 9028 o 9032 )
Instrumentos y aparatos para análisis físicos o químicos ( por ejemplo : polarímetros , refractómetros , espectrómetros , analizadores de gases o de humos ) ; instrumentos y aparatos para ensayos de viscosidad , porosidad , dilatación , tensión superficial o similares o para medidas calorimétricas , acústicas o fotométricas , incluidos los exposímetros ; micrótomos
Contadores de gas , de líquido o de electricidad , incluidos los de calibración :
Partes y accesorios
Los demás contadores ( por ejemplo : cuentarrevoluciones , contadores de producción , taxímetros , cuentakilómetros , podómetros ) , velocímetros y tacómetros ( excepto los de las partidas 9014 o 9015 ) ; estroboscopios
Osciloscopios , analizadores de espectro y demás instrumentos y aparatos para medida o control de magnitudes eléctricas ; instrumentos y aparatos para la medida o detección de radiaciones alfa , beta , gamma , X , cósmicas u demás radiaciones ionizantes
Instrumentos , máquinas y aparatos de medida o control , no expresados ni comprendidos en otra parte de este capítulo ; proyectores de perfiles
Instrumentos y aparatos automáticos para regulación y control
Partes y accesorios , no expresados ni comprendidos en otra parte de este capítulo , para máquinas , aparatos , instrumentos o artículos del capítulo 90
ex capítulo 91
Aparatos de relojería y sus partes , a excepción de :
Los demás relojes
Los demás mecanismos de relojería completos y montados
Mecanismos de relojería completos , sin montar o parcialmente montados ( chablons ) ; mecanismos de relojería incompletos , montados ; mecanismos de relojería “ en blanco”(ébauches )
dentro del límite arriba indicado el valor de todas las materias de la partida 9114 no exceda del 10 % del precio franco fábrica del producto
Cajas de los relojes de las partidas 9101 o 9102 y sus partes
Cajas y envolturas similares para los demás aparatos de relojería y sus partes
Pulseras para reloj y sus partes :
De metal común , incluso dorado o plateado , o de chapados de metales preciosos
capítulo 92
Instrumentos musicales ; sus partes y accesorios
capítulo 93
Armas , municiones , y sus partes y accesorios
ex capítulo 94
Muebles ; mobiliario medicoquirúrgico ; artículos de cama , y artículos similares ; aparatos de alumbrado no expresados ni comprendidos en otra parte ; anuncios , letreros y placas indicadores , luminosos y artículos similares ; construcciones prefabricadas , a excepción de :
y ex9403
Muebles de metal común , que incorporen tejido de algodón de un peso igual o inferior a 300 g / m2
Fabricación a partir de tejido de algodón ya obtenido para su utilización en las partidas 9401 o 9403 siempre que :
todas las demás materias utilizadas sean originarias y estén clasificadas en una partida diferente a las partidas 9401 o 9403
Fabricación en la cual el valor de todas las materias utilizadas no exceda del 40 % del precio franco fábrica del producto
Aparatos de alumbrado , incluidos los proyectores , y sus partes , no expresados ni comprendidos en otra parte ; anuncios , letreros y placas indicadoras luminosos y artículos similares , con fuente de luz inseparable , y sus partes no expresadas ni comprendidas en otra parte
Construcciones prefabricadas
ex capítulo 95
Juguetes , juegos y artículos para recreo o para deporte ; sus partes y accesorios , a excepción de :
Los demás juguetes : modelos reducidos y modelos similares , para entretenimiento , incluso animados ; rompecabezas de cualquier clase
Palos de golf ( clubs ) y partes de palos
No obstante , pueden utilizarse los bloques de madera labrados en bruto destinados a fabricar palos de golf
ex capítulo 96
Manufacturas diversas , a excepción de :
y ex9602
Artículos de materias animales , vegetales o minerales para la talla
Fabricación a partir de materias para la talla “ trabajada ” de la misma partida que el producto
Escobas y cepillos ( excepto raederas y similares y cepillos de pelo de marta o de ardilla ) , aspiradores mecánicos manuales , sin motor , brechas y rodillos para pintar , enjugadoras y fregonas
Juegos o surtidos de viaje para aseo personal , costura o limpieza del calzado o de prendas
Botones y botones de presión ; formas para botones y demás partes de botones o de botones de presión ; esbozos de botones
Bolígrafos ; rotuladores y marcadores con punta de fieltro u otra punta porosa ; estilográficas y demás plumas ; estiletes o punzones para clisés de mimeógrafo ( stencils ) ; portaminas ; portaplumas , portalápices y artículos similares ; partes de estos artículos , incluidos los capuchones y sujetadores ( excepto las de la partida 9609 )
No obstante , pueden utilizarse plumas o puntas para plumas de la misma partida que el producto
Cintas para máquinas de escribir y cintas similares , entintadas o preparadas de otra forma para imprimir , incluso en carretes o cartuchos ; tampones , incluso impregnados o con caja
Encendedores con encendido piezoeléctrico
Fabricación en la que el valor de todas las materias de la partida 9613 utilizadas no exceda del 30 % del precio franco fábrica del producto
Pipas , incluidos los escalabornes y las cazoletas
Fabricación a partir de esbozos
capítulo 97
Objetos de arte o colección y antigüedades
Los procedimientos específicos se exponen en las notas introductorias 7.1 y 7.3 .
Los procedimientos específicos se exponen en la nota introductoria 7.2 .
La nota 3 del capítulo 32 establece que dichas preparaciones son del tipo utilizado para colorear cualquier materia o utilizar como ingredientes en la fabricación de preparaciones colorantes y dispone que no estén clasificadas en otra partida del capítulo 32 .
Se entiende por “ grupo ” la parte del texto de la presente partida comprendida entre dos “ punto y coma ” .
Para los productos compuestos por materias clasificadas por una parte en las partidas 3901 a 3906 y , por otra , en las partidas 3907 a 3911 , esta restricción sólo se aplicará al grupo de materias que predominan en peso en el producto .
Las bandas siguientes se considerarán de gran transparencia : bandas cuya resistencia a la luminosidad – medida con arreglo a ASTM-D 1003-16 por el nefelimetro de Gardner ( Hazefactor ) – es inferior al 2 % .
En lo referente a las condiciones especiales relativas a los productos constituidos por una mezcla de materias textiles , véase la nota introductoria 5 .
La utilización de esta materia está limitada a la fabricación de tejidos del tipo utilizado en las máquinas de fabricar papel .
Véase la nota introductoria 6 .
Respecto de los artículos de punto , no elásticos ni revestidos de caucho , obtenidos cosiendo o ensamblando piezas de tejido de punto ( cortadas o tejidas directamente en forma ) , véase la nota introductoria 6 .
SEMII : Semiconductor Equipment and Materials Institute Incorporated .
Esta norma se aplicará hasta el 31 de diciembre de 2005 .
ANEXO IIIa
MODELOS DE CERTIFICADO DE CIRCULACIÓN DE MERCANCÍAS EUR.1 Y SOLICITUD DE CERTIFICADO DE CIRCULACIÓN DE MERCANCÍAS EUR.1
Instrucciones para su impresión
El formato del certificado será de 210 × 297 mm , con una tolerancia máxima de 5 mm de menos y de 8 mm de más en cuanto a su longitud .
El papel que deberá utilizarse será de color blanco , encolado para escribir , sin pastas mecánicas , y con un peso mínimo de 25 g / m2 .
Llevará impreso un fondo de garantía de color verde que haga visible cualquier falsificación por medios mecánicos o químicos .
Las autoridades competentes de las Partes Contratantes podrán reservarse el derecho de imprimir los certificados EUR.1 o confiar su impresión a imprentas autorizadas .
En este último caso se deberá hacer referencia a esta autorización .
Cada certificado deberá incluir el nombre y la dirección del impresor o una marca que permita su identificación .
Deberá llevar , además , un número de serie , impreso o no , que permita individualizarlo .
Si las mercancías no vienen en bultos , indíquese el número de unidades o consígnese la mención “ a granel ” , en su caso .
Rellénese únicamente cuando así lo requiera la normativa del país o territorio de exportación .
CERTIFICADO DE CIRCULACIÓN DE MERCANCÍAS
Exportador ( nombre , apellidos , dirección completa y país )
EUR . 1 N A 000.000
Véanse las notas del reverso antes de rellenar el impreso
Certificado utilizado en los intercambios preferenciales entre … y
Destinatario ( nombre , apellidos , dirección completa y país ) ( mención facultativa )
País , grupo de países o territorio de donde se consideran originarios los productos
País , grupo de países o territorio de destino
Información relativa al transporte ( mención facultativa )
Observaciones
Número de orden ; marcas , numeración , número y naturaleza de los bultos ( 1 ) ; descripción de las mercancías
Masa bruta ( kg ) u otra medida ( litros , m3 , etc. )
Facturas ( mención facultativa )
VISADO DE LA ADUANA
Declaración certificada conforme
Documento de exportación ( 2 )
Modelo … no …
del …
Aduana : …
País o territorio de expedición … …
En … , a …
( firma )
Sello
DECLARACIÓN DEL EXPORTADOR
El que suscribe declara que las mercancías arriba descritas cumplen las condiciones exigidas para la expedición del presente certificado En … , a …
( Lugar y fecha )
RESULTADO DEL CONTROL
No cumple las condiciones de autenticidad y exactitud requeridas ( véanse las notas adjuntas )
Márquese con una X el cuadro que corresponda .
NOTAS
El certificado no deberá llevar raspaduras ni correcciones superpuestas .
Cualquier modificación deberá hacerse tachando los datos erróneos y añadiendo , en su caso , los correctos .
Tales rectificaciones deberán ser aprobadas por la persona que haya extendido el certificado y ser visadas por las autoridades aduaneras del país o territorio expedidor .
No deberán quedar renglones vacíos entre los distintos artículos indicados en el certificado y cada artículo irá precedido de un número de orden .
Se trazará una línea horizontal inmediatamente después del último artículo .
Los espacios no utilizados deberán rayarse de forma que resulte imposible cualquier añadido posterior .
Las mercancías deberán designarse de acuerdo con los usos comerciales y con el detalle suficiente para que puedan ser identificadas .
Solicitud de certificado que debe utilizarse en los intercambios preferenciales entre
( indíquense los países , grupos de países o territorios a que se refiera )
Destinatario ( nombre , apellidos , dirección completa y país ) ( mención facultativa )
El que suscribe , exportador de las mercancías en el anverso ,
DECLARA
que estas mercancías cumplen los requisitos exigidos para la obtención del certificado anejo ;
PRECISA
las circunstancias que han permitido que estas mercancías cumplan tales requisitos :
PRESENTA
los documentos justificativos siguientes ( 1 ):
SE COMPROMETE
a presentar , a petición de las autoridades competentes , todo justificante suplementario que éstas consideren necesario con el fin de expedir el certificado anejo , y se compromete a aceptar , si fuera necesario , cualquier control por parte de tales autoridades , de su contabilidad y de las circunstancias de la fabricación de las anteriores mercancías ;
SOLICITA
la expedición del certificado anejo para estas mercancías .
Por ejemplo : documentos de importación , certificados de circulación , facturas , declaraciones del fabricante , etc. , que se refieran a los productos empleados en la fabricación o a las mercancías reexportadas sin perfeccionar .
ANEXO IIIb
MODELOS DE CERTIFICADO DE CIRCULACIÓN DE MERCANCÍAS EUR-MED Y SOLICITUD DE CERTIFICADO DE CIRCULACIÓN DE MERCANCÍAS EUR-MED
EUR-MED N ° A 000.000
( indíquense los países , grupos de países o territorios a que se refiera )
( nombre del país / de los países ) No cumulation applied
Márquese con una X el cuadro que corresponda .
Modelo … no …
SOLICITUD DE CONTROL , con destino a :
Se solicita el controlo de la autenticidad y de la regularidad del presente certificado .
El control efectuado ha demostrado que este certificado ( 1 )
Ha sido efectivamente expedido por la aduana indicada y que la información que contiene es exacta
Las mercancías deberán designarse de acuerdo con los usos comerciales y con el detalle suficiente para que puedan ser identificadas .
SOLICITUD DE CERTIFICADO DE CIRCULACIÓN DE MERCANCÍAS
( nombre del país / de los países )
Márquese con una X el cuadro que corresponda .
ANEXO IVa
TEXTO DE LA DECLARACIÓN EN FACTURA
Versión española
El exportador de los productos incluidos en el presente documento [ autorización aduanera no ... [ 15 ] ] declara que , salvo indicación en sentido contrario , estos productos gozan de un origen preferencial ... [ 16].Versión checa
Vývozce výrobků uvedených v tomto dokumentu ( číslo povolení … [ 15 ] Cuando la declaración en factura sea hecha por un exportador autorizado , en este espacio deberá consignarse el número de autorización del exportador .
Cuando la declaración en factura no sea hecha por un exportador autorizado deberán omitirse las palabras entre paréntesis o deberá dejarse el espacio en blanco .
prohlašuje , že kromě zřetelně označených , mají tyto výrobky preferenční původ v … [ 16 ] Indíquese el origen de los productos .
Cuando la declaración en factura se refiera total o parcialmente a productos originarios de Ceuta y Melilla , el exportador deberá indicarlos claramente en el documento en el que se efectúe la declaración mediante las siglas “ CM ” .
Versión danesa
Eksportøren af varer , der er omfattet af nærværende dokument , ( toldmyndighedernes tilladelse nr . ... [ 15 ] Cuando la declaración en factura sea hecha por un exportador autorizado , en este espacio deberá consignarse el número de autorización del exportador .
) , erklærer , at varerne , medmindre andet tydeligt er angivet , har præferenceoprindelse i ... [ 16 ] Indíquese el origen de los productos .
Versión alemana
Der Ausführer ( Ermächtigter Ausführer ; Bewilligungs-Nr . ... [ 15 ] Cuando la declaración en factura sea hecha por un exportador autorizado , en este espacio deberá consignarse el número de autorización del exportador .
der Waren , auf die sich dieses Handelspapier bezieht , erklärt , dass diese Waren , soweit nicht anderes angegeben , präferenzbegünstigte ... [ 16 ] Indíquese el origen de los productos .
Versión estonia
Käesoleva dokumendiga hõlmatud toodete eksportija ( tolliameti kinnitus nr . ... [ 15 ] Cuando la declaración en factura sea hecha por un exportador autorizado , en este espacio deberá consignarse el número de autorización del exportador .
deklareerib , et need tooted on ... [ 16 ] Indíquese el origen de los productos .
Versión griega
Ο εξαγωγέας των προϊόντων που καλύπτονται από το παρόν έγγραφο ( άδεια τελωνείου υπ'αριθ . ... [ 15 ] Cuando la declaración en factura sea hecha por un exportador autorizado , en este espacio deberá consignarse el número de autorización del exportador .
δηλώνει ότι , εκτός εάν δηλώνεται σαφώς άλλως , τα προϊόντα αυτά είναι προτιμησιακής καταγωγής ... [ 16 ] Indíquese el origen de los productos .
Versión inglesa
The exporter of the products covered by this document ( customs authorization No ... [ 15 ] Cuando la declaración en factura sea hecha por un exportador autorizado , en este espacio deberá consignarse el número de autorización del exportador .
declares that , except where otherwise clearly indicated , these products are of ... [ 16 ] Indíquese el origen de los productos .
Versión francesa
L'exportateur des produits couverts par le présent document ( autorisation douanière no ... [ 15 ] Cuando la declaración en factura sea hecha por un exportador autorizado , en este espacio deberá consignarse el número de autorización del exportador .
déclare que , sauf indication claire du contraire , ces produits ont l'origine préférentielle ... [ 16 ] Indíquese el origen de los productos .
Versión italiana
L'esportatore delle merci contemplate nel presente documento ( autorizzazione doganale n. ... [ 15 ] Cuando la declaración en factura sea hecha por un exportador autorizado , en este espacio deberá consignarse el número de autorización del exportador .
dichiara che , salvo indicazione contraria , le merci sono di origine preferenziale ... [ 16 ] Indíquese el origen de los productos .
Versión letona
Eksportētājs produktiem , kuri ietverti šajā dokumentā ( muitas pilnvara Nr . … [ 15 ] Cuando la declaración en factura sea hecha por un exportador autorizado , en este espacio deberá consignarse el número de autorización del exportador .
) , deklarē , ka , iznemot tur , kur ir citādi skaidri noteikts , šiem produktiem ir priekšrocību izcelsme no … [ 16 ] Indíquese el origen de los productos .
Versión lituana
Šiame dokumente išvardytų prekių eksportuotojas ( muitinės liudijimo Nr … [ 15 ] Cuando la declaración en factura sea hecha por un exportador autorizado , en este espacio deberá consignarse el número de autorización del exportador .
deklaruoja , kad , jeigu kitaip nenurodyta , tai yra … [ 16 ] Indíquese el origen de los productos .
Versión húngara
A jelen okmányban szereplő áruk exportőre ( vámfelhatalmazási szám : … [ 15 ] Cuando la declaración en factura sea hecha por un exportador autorizado , en este espacio deberá consignarse el número de autorización del exportador .
kijelentem , hogy eltérő jelzés hianyában az áruk kedvezményes … [ 16 ] Indíquese el origen de los productos .
Versión maltesa
… [ 15 ] Cuando la declaración en factura sea hecha por un exportador autorizado , en este espacio deberá consignarse el número de autorización del exportador .
jiddikjara li , ħlief fejn indikat b'mod ċar li mhux hekk , dawn il-prodotti huma ta ' oriġini preferenzjali … [ 16 ] Indíquese el origen de los productos .
Versión neerlandesa
De exporteur van de goederen waarop dit document van toepassing is ( douanevergunning nr . ... [ 15 ] Cuando la declaración en factura sea hecha por un exportador autorizado , en este espacio deberá consignarse el número de autorización del exportador .
) , verklaart dat , behoudens uitdrukkelijke andersluidende vermelding , deze goederen van preferentiële ... oorsprong zijn [ 16 ] Indíquese el origen de los productos .
Versión polaca
Eksporter produktów objętych tym dokumentem ( upoważnienie władz celnych nr … [ 15 ] Cuando la declaración en factura sea hecha por un exportador autorizado , en este espacio deberá consignarse el número de autorización del exportador .
deklaruje , że z wyjątkiem gdzie jest to wyraźnie określone , produkty te mają … [ 16 ] Indíquese el origen de los productos .
Versión portuguesa
O exportador dos produtos cobertos pelo presente documento ( autorização aduaneira no . ... [ 15 ] Cuando la declaración en factura sea hecha por un exportador autorizado , en este espacio deberá consignarse el número de autorización del exportador .
declara que , salvo expressamente indicado em contrário , estes produtos são de origem preferencial ... [ 16 ] Indíquese el origen de los productos .
Versión eslovena
Izvoznik blaga , zajetega s tem dokumentom ( pooblastilo carinskih organov št … [ 15 ] Cuando la declaración en factura sea hecha por un exportador autorizado , en este espacio deberá consignarse el número de autorización del exportador .
izjavlja , da , razen če ni drugače jasno navedeno , ima to blago preferencialno … [ 16 ] Indíquese el origen de los productos .
Versión eslovaca
Vývozca výrobkov uvedených v tomto dokumente ( číslo povolenia … [ 15 ] Cuando la declaración en factura sea hecha por un exportador autorizado , en este espacio deberá consignarse el número de autorización del exportador .
vyhlasuje , že okrem zreteľne označených , majú tieto výrobky preferenčný pôvod v … [ 16 ] Indíquese el origen de los productos .
Versión finesa
Tässä asiakirjassa mainittujen tuotteiden viejä ( tullin lupa n :o ... [ 15 ] Cuando la declaración en factura sea hecha por un exportador autorizado , en este espacio deberá consignarse el número de autorización del exportador .
ilmoittaa , että nämä tuotteet ovat , ellei toisin ole selvästi merkitty , etuuskohteluun oikeutettuja ... alkuperätuotteita [ 16 ] Indíquese el origen de los productos .
Versión sueca
Exportören av de varor som omfattas av detta dokument ( tullmyndighetens tillstånd nr . ... [ 15 ] Cuando la declaración en factura sea hecha por un exportador autorizado , en este espacio deberá consignarse el número de autorización del exportador .
försäkrar att dessa varor , om inte annat tydligt markerats , har förmånsberättigande ... ursprung [ 16 ] Indíquese el origen de los productos .
( Firma del exportador . Además deberá indicarse de forma legible el nombre de la persona que firma la declaración )
Cuando la declaración en factura sea hecha por un exportador autorizado , en este espacio deberá consignarse el número de autorización del exportador .
Indíquese el origen de los productos .
Esta información podrá omitirse si el propio documento contiene dicha información .
En los casos en que no se requiera la firma del exportador , la exención de firma también implicará la exención del nombre del firmante .
ANEXO IVb
TEXTO DE LA DECLARACIÓN EN FACTURA EUR-MED
El exportador de los productos incluidos en el presente documento [ autorización aduanera no ... [ 19 ] ] declara que , salvo indicación en sentido contrario , estos productos gozan de un origen preferencial ... [ 20 ] . cumulation applied with … .. ( nombre del país / de los países )
Versión checa
Vývozce výrobků uvedených v tomto dokumentu ( číslo povolení … [ 19 ] Cuando la declaración en factura sea hecha por un exportador autorizado , en este espacio deberá consignarse el número de autorización del exportador .
prohlašuje , že kromě zřetelně označených , mají tyto výrobky preferenční původ v … [ 20 ] Indíquese el origen de los productos .
Cuando la declaración en factura se refiera total o parcialmente a productos originarios de Ceuta y Melilla , el exportador deberá indicarlos claramente en el documento en el que se efectúe la declaración mediante las siglas “ CM ” .
cumulation applied with … .. ( nombre del país / de los países )
no cumulation applied [ 21 ] Completar y borrar según sea necesario .
Eksportøren af varer , der er omfattet af nærværende dokument , ( toldmyndighedernes tilladelse nr . ... [ 19 ] Cuando la declaración en factura sea hecha por un exportador autorizado , en este espacio deberá consignarse el número de autorización del exportador .
) , erklærer , at varerne , medmindre andet tydeligt er angivet , har præferenceoprindelse i ... [ 20 ] Indíquese el origen de los productos .
Cuando la declaración en factura se refiera total o parcialmente a productos originarios de Ceuta y Melilla , el exportador deberá indicarlos claramente en el documento en el que se efectúe la declaración mediante las siglas “ CM ” .
Der Ausführer ( Ermächtigter Ausführer ; Bewilligungs-Nr . ... [ 19 ] Cuando la declaración en factura sea hecha por un exportador autorizado , en este espacio deberá consignarse el número de autorización del exportador .
der Waren , auf die sich dieses Handelspapier bezieht , erklärt , dass diese Waren , soweit nicht anderes angegeben , präferenzbegünstigte ... [ 20 ] Indíquese el origen de los productos .
Käesoleva dokumendiga hõlmatud toodete eksportija ( tolliameti kinnitus nr . ... [ 19 ] Cuando la declaración en factura sea hecha por un exportador autorizado , en este espacio deberá consignarse el número de autorización del exportador .
deklareerib , et need tooted on ... [ 20 ] Indíquese el origen de los productos .
Ο εξαγωγέας των προϊόντων που καλύπτονται από το παρόν έγγραφο ( άδεια τελωνείου υπ'αριθ . ... [ 19 ] Cuando la declaración en factura sea hecha por un exportador autorizado , en este espacio deberá consignarse el número de autorización del exportador .
δηλώνει ότι , εκτός εάν δηλώνεται σαφώς άλλως , τα προϊόντα αυτά είναι προτιμησιακής καταγωγής ... [ 20 ] Indíquese el origen de los productos .
The exporter of the products covered by this document ( customs authorization No ... [ 19 ] Cuando la declaración en factura sea hecha por un exportador autorizado , en este espacio deberá consignarse el número de autorización del exportador .
declares that , except where otherwise clearly indicated , these products are of ... [ 20 ] Indíquese el origen de los productos .
L'exportateur des produits couverts par le présent document ( autorisation douanière no ... [ 19 ] Cuando la declaración en factura sea hecha por un exportador autorizado , en este espacio deberá consignarse el número de autorización del exportador .
déclare que , sauf indication claire du contraire , ces produits ont l'origine préférentielle ... [ 20 ] Indíquese el origen de los productos .
L'esportatore delle merci contemplate nel presente documento ( autorizzazione doganale n. ... [ 19 ] Cuando la declaración en factura sea hecha por un exportador autorizado , en este espacio deberá consignarse el número de autorización del exportador .
dichiara che , salvo indicazione contraria , le merci sono di origine preferenziale ... [ 20 ] Indíquese el origen de los productos .
Eksportētājs produktiem , kuri ietverti šajā dokumentā ( muitas pilnvara Nr . … [ 19 ] Cuando la declaración en factura sea hecha por un exportador autorizado , en este espacio deberá consignarse el número de autorización del exportador .
) , deklarē , ka , iznemot tur , kur ir citādi skaidri noteikts , šiem produktiem ir priekšrocību izcelsme no … [ 20 ] Indíquese el origen de los productos .
Šiame dokumente išvardytų prekių eksportuotojas ( muitinės liudijimo Nr … [ 19 ] Cuando la declaración en factura sea hecha por un exportador autorizado , en este espacio deberá consignarse el número de autorización del exportador .
deklaruoja , kad , jeigu kitaip nenurodyta , tai yra … [ 20 ] Indíquese el origen de los productos .
A jelen okmányban szereplő áruk exportőre ( vámfelhatalmazási szám : … [ 19 ] Cuando la declaración en factura sea hecha por un exportador autorizado , en este espacio deberá consignarse el número de autorización del exportador .
kijelentem , hogy eltérő jelzés hianyában az áruk kedvezményes … [ 20 ] Indíquese el origen de los productos .
… [ 19 ] Cuando la declaración en factura sea hecha por un exportador autorizado , en este espacio deberá consignarse el número de autorización del exportador .
jiddikjara li , ħlief fejn indikat b'mod ċar li mhux hekk , dawn il-prodotti huma ta ' oriġini preferenzjali … [ 20 ] Indíquese el origen de los productos .
De exporteur van de goederen waarop dit document van toepassing is ( douanevergunning nr . ... [ 19 ] Cuando la declaración en factura sea hecha por un exportador autorizado , en este espacio deberá consignarse el número de autorización del exportador .
) , verklaart dat , behoudens uitdrukkelijke andersluidende vermelding , deze goederen van preferentiële ... oorsprong zijn [ 20 ] Indíquese el origen de los productos .
Eksporter produktów objętych tym dokumentem ( upoważnienie władz celnych nr … [ 19 ] Cuando la declaración en factura sea hecha por un exportador autorizado , en este espacio deberá consignarse el número de autorización del exportador .
deklaruje , że z wyjątkiem gdzie jest to wyraźnie określone , produkty te mają … [ 20 ] Indíquese el origen de los productos .
O exportador dos produtos cobertos pelo presente documento ( autorização aduaneira no . ... [ 19 ] Cuando la declaración en factura sea hecha por un exportador autorizado , en este espacio deberá consignarse el número de autorización del exportador .
declara que , salvo expressamente indicado em contrário , estes produtos são de origem preferencial ... [ 20 ] Indíquese el origen de los productos .
Izvoznik blaga , zajetega s tem dokumentom ( pooblastilo carinskih organov št … [ 19 ] Cuando la declaración en factura sea hecha por un exportador autorizado , en este espacio deberá consignarse el número de autorización del exportador .
izjavlja , da , razen če ni drugače jasno navedeno , ima to blago preferencialno … [ 20 ] Indíquese el origen de los productos .
Vývozca výrobkov uvedených v tomto dokumente ( číslo povolenia … [ 19 ] Cuando la declaración en factura sea hecha por un exportador autorizado , en este espacio deberá consignarse el número de autorización del exportador .
vyhlasuje , že okrem zreteľne označených , majú tieto výrobky preferenčný pôvod v … [ 20 ] Indíquese el origen de los productos .
Tässä asiakirjassa mainittujen tuotteiden viejä ( tullin lupa n :o ... [ 19 ] Cuando la declaración en factura sea hecha por un exportador autorizado , en este espacio deberá consignarse el número de autorización del exportador .
ilmoittaa , että nämä tuotteet ovat , ellei toisin ole selvästi merkitty , etuuskohteluun oikeutettuja ... alkuperätuotteita [ 20 ] Indíquese el origen de los productos .
Exportören av de varor som omfattas av detta dokument ( tullmyndighetens tillstånd nr . ... [ 19 ] Cuando la declaración en factura sea hecha por un exportador autorizado , en este espacio deberá consignarse el número de autorización del exportador .
försäkrar att dessa varor , om inte annat tydligt markerats , har förmånsberättigande ... ursprung [ 20 ] Indíquese el origen de los productos .
Completar y borrar según sea necesario .
DECLARACIÓN CONJUNTA
relativa al Principado de Andorra
Suiza aceptará como productos originarios de la Comunidad de conformidad con el Acuerdo los productos originarios del Principado de Andorra clasificados en los capítulos 25 a 97 del sistema armonizado .
El Protocolo no 3 se aplicará mutatis mutandis para definir el carácter originario de los mencionados productos .
relativa a la República de San Marino
Suiza aceptará como productos originarios de la Comunidad de conformidad con el Acuerdo los productos originarios de la República de San Marino .
El término “ fibras naturales ” se utiliza en la lista para designar las fibras distintas de las fibras artificiales o sintéticas .
Se limita a las fases anteriores al hilado , e incluye los desperdicios y , a menos que se especifique otra cosa , abarca las fibras que hayan sido cardadas , peinadas o transformadas de otra forma , pero sin hilar .
seda cruda o desperdicios de seda , cardados o peinados o transformados de otro modo para la hiladura ,
fibras de materias textiles , sintéticas o artificiales de caseína , o
fibras naturales sin cardar ni peinar ni transformar de otro modo para la hiladura ,
fibras sintéticas o artificiales discontinuas , sin cardar ni peinar ni transformar de otro modo para la hiladura ,
fibras naturales sin cardar ni peinar ni transformar de otro modo para la hiladura , o
hilados de coco o de yute ,
Fabricación a partir de [ 9 ] [ 11 ] :
Aduana : … País o territorio de expedición …
En … , a …
En … , a …
La declaración en factura , cuyo texto se recoge al dorso , deberá redactarse con arreglo a las notas a pie de página sin que , no obstante , éstas deban reproducirse .
Cuando una norma de la lista precise que un producto puede fabricarse a partir de más de una materia , ello significa que podrán utilizarse una o varias materias , no siendo necesario que se utilicen todas .
Poliéster
… ( firma )
Operaciones de refinado y / o uno o más procedimientos específicos o [ 5]Las demás operaciones en las que todas las materias utilizadas se clasifican en una partida diferente a la del producto .
Operaciones de refinado y / o uno o más procedimientos específicos [ 4]Las demás operaciones en las que todas las materias utilizadas se clasifican en una partida diferente a la del producto .
La declaración en factura , cuyo texto se recoge al dorso , deberá redactarse con arreglo a las notas a pie de página sin que , no obstante , éstas deban reproducirse .
Reglamento ( CE ) no 356/2008 de la Comisión
de 22 de abril de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de abril de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 22 de abril de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 860/2011 de la Comisión
de 25 de agosto de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de agosto de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de agosto de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 970/2009 de la Comisión
de 16 de octubre 2009
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de octubre de 2009 en el marco del contingente arancelario de carne de aves de corral abierto por el Reglamento ( CE ) no 1385/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1385/2007 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2007 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo en lo que respecta a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios en el sector de la carne de aves de corral [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de octubre de 2009 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2009 superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento CE ) no 1385/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de octubre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 309 de 27.11.2007 , p. 47 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.10.2009-31.12.2009
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 4 de diciembre de 2009
por la que se modifica el anexo IX ( Servicios financieros ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 106/2009 , de 22 de octubre de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1289/2008 de la Comisión , de 12 de diciembre de 2008 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 809/2004 relativo a la aplicación de la Directiva 2003/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en cuanto a determinados aspectos de los folletos y la publicidad [ 2 ] , .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 29ba [ Reglamento ( CE ) no 809/2004 de la Comisión ] del anexo IX del Acuerdo se añade el guión siguiente :
32008 R 1289 : Reglamento ( CE ) no 1289/2008 de la Comisión , de 12 de diciembre de 2008 ( DO L 340 de 19.12.2008 , p. 17 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1289/2008 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 5 de diciembre de 2009 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE [ 3 ] y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 334 de 17.12.2009 , p. 3 .
DO L 340 de 19.12.2008 , p. 17 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Declaración Conjunta de las Partes contratantes a la Decisión no 141/2009 que incorpora el Reglamento ( CE ) no 1289/2008 de la Comisión al Acuerdo
« El Reglamento ( CE ) no 1289/2008 de la Comisión , de 12 de diciembre de 2008 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 809/2004 relativo a la aplicación de la Directiva 2003/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en cuanto a determinados aspectos de los folletos y la publicidad , permite a los emisores de terceros países presentar su información financiera histórica de acuerdo con las normas de contabilidad definidas en el mismo .
La incorporación de este Reglamento al Acuerdo EEE deberá entenderse sin perjuicio del ámbito de aplicación del mismo , por lo que respecta a las relaciones con terceros países . »
Reglamento ( CE ) no 802/2008 de la Comisión
de 7 de agosto de 2008
por el que se prohíbe la pesca de brosmio en aguas de Noruega de la zona IV por parte de los buques que enarbolan pabellón de Alemania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2008 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2008 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1098/2007 ( DO L 248 de 22.9.2007 , p. 1 ) .
DO L 19 de 23.1.2008 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 718/2008 ( DO L 198 de 26.7.2008 , p. 8) .
ANEXO
Estado miembro
ALEMANIA
Población
Especie
Brosmio ( Brosme brosme )
Zona
Aguas de Noruega de la zona IV
Fecha
Reglamento ( CE ) no 2019/2006 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2006
por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 2058/96 , ( CE ) no 327/98 y ( CE ) no 955/2005 relativos a la apertura y al modo de gestión de contingentes arancelarios de importación en el sector del arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV del GATT [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 ,
Vista la Decisión 96/317 / CE del Consejo , de 13 de mayo de 1996 , relativa a la conclusión de los resultados con Tailandia con arreglo al artículo XXIII del GATT [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 3 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 , y su artículo 13 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 4 ] , es aplicable a los certificados de importación de los períodos de contingentes arancelarios que se inician a partir del 1 de enero de 2007 .
El Reglamento ( CE ) no 1301/2006 establece , en particular , disposiciones referentes a las solicitudes , a los solicitantes y a la expedición de los certificados .
Dicho Reglamento limita la duración de los certificados al último día del período del contingente arancelario y se aplica sin perjuicio de las condiciones suplementarias o excepciones previstas en los reglamentos sectoriales .
Los Reglamentos ( CE ) no 2058/96 de la Comisión , de 28 de octubre de 1996 , relativo a la apertura y gestión de un contingente arancelario de partidos de arroz del código NC 10064000 para la producción de preparaciones alimenticias del código NC 190110 [ 5 ] , ( CE ) no 327/98 de la Comisión , de 10 de febrero de 1998 , relativo a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido [ 6 ] , y ( CE ) no 955/2005 de la Comisión , de 23 de junio de 2005 , por el que se abre un contingente de importación en la Comunidad de arroz procedente de Egipto [ 7 ] , contienen disposiciones que bien difieren de las normas comunes establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , bien las repiten .
Conviene por tanto adaptar los citados Reglamentos al objeto de suprimir las normas divergentes o redundantes , precisar los números de orden de cada contingente y subcontingente y redefinir las normas específicas aplicables , especialmente en lo tocante a la redacción de las solicitudes de certificado , su expedición y período de validez y la notificación de datos a la Comisión .
Con miras a armonizar y simplificar los citados Reglamentos , es conveniente suprimir las disposiciones ya recogidas en los reglamentos horizontales o sectoriales de aplicación ; a saber : además del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , el Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen las disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 8 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1342/2003 de la Comisión , de 28 de julio de 2003 , por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 9 ] , y eliminar las disposiciones que ya no son de aplicación .
En aras de la simplificación , procede prever que las cantidades inferiores a 20 toneladas atribuidas previa aplicación de un coeficiente de asignación se gestionen de manera homogénea en los Reglamentos ( CE ) no 2058/96 , ( CE ) no 327/98 y ( CE ) no 955/2005 .
A fin de garantizar una gestión más eficaz de los contingentes arancelarios abiertos por los Reglamentos ( CE ) no 2058/96 y ( CE ) no 955/2005 , es necesario permitir que los agentes económicos puedan seguir presentando más de una solicitud de certificado por período de contingente , para lo cual debe establecerse una excepción a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
Por otra parte , con vistas a un mayor control de estos dos contingentes y a una gestión armonizada y simplificada de los mismos , conviene establecer que la presentación de las solicitudes de certificado de importación se efectúe con periodicidad semanal .
El derecho de aduana aplicable a las importaciones de arroz partido se fija en el artículo 11 quinquies del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , por lo que conviene eliminar la referencia a la nomenclatura combinada y modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 2058/96 .
En el caso de los contingentes abiertos por el Reglamento ( CE ) no 327/98 , que se gestionan sobre la base de certificados de exportación , es preciso seguir autorizando a los agentes económicos que dispongan de más de un certificado de exportación para que puedan presentar más de una solicitud de certificado de importación por subperíodo del contingente y establecer por tanto una excepción a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 con el fin de garantizar controles adaptados a estas importaciones .
Conviene asimismo adaptar el importe de la garantía relativa a los certificados de importación del arroz descascarillado a que hace referencia el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 327/98 al importe de la garantía prevista en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 .
En lo que respecta al Reglamento ( CE ) no 955/2005 , es oportuno precisar las referencias al Reglamento ( CE ) no 1785/2003 y especificar que el período de validez del certificado de importación se ha de calcular a partir de la fecha de expedición efectiva del certificado .
Estas medidas deben aplicarse a partir del 1 de enero de 2007 , fecha a partir de la cual serán aplicables las medidas previstas en el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
No obstante , en 2007 el plazo de presentación de las primeras solicitudes a que hacen referencia los Reglamentos ( CE ) no 2058/96 y ( CE ) no 955/2005 comienza un día festivo , motivo por el cual procede prever que los agentes económicos no puedan presentar las primeras solicitudes hasta el primer día hábil del año 2007 y que este primer plazo de presentación de solicitudes finalice el lunes 8 de enero de 2007 .
Conviene precisar , además , que las solicitudes de certificado de importación correspondientes a ese primer plazo se remitan a la Comisión a más tardar el lunes 8 de enero de 2007 .
Procede modificar en consecuencia los Reglamentos ( CE ) no 2058/96 , ( CE ) no 327/98 y ( CE ) no 955/2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2058/96 queda modificado de la siguiente manera :
En el artículo 1 se añaden los párrafos segundo y tercero siguientes :
« El contingente llevará el número de orden 09.4079 .
En el apartado 1 se añade el párrafo segundo siguiente :
« Las solicitudes de certificado de importación podrán presentarse a las autoridades competentes de los Estados miembros todas las semanas hasta el lunes a las 13 horas , hora de Bruselas .
No obstante , en 2007 el plazo de presentación de las primeras solicitudes no comenzará hasta el primer día hábil del año y finalizará el 8 de enero de 2007 , y el primer lunes de transmisión de las solicitudes de certificado de importación a la Comisión , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 , letra a ) , será el lunes 8 de enero de 2007 . » .
El apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , el solicitante podrá presentar más de una solicitud de certificado por período de contingente .
Solamente podrá presentar , sin embargo , una solicitud de certificado a la semana . » .
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Cuando las cantidades que sean objeto de solicitudes durante una semana sobrepasen la cantidad disponible del contingente , a más tardar el cuarto día hábil siguiente al último día de presentación de solicitudes para dicha semana la Comisión fijará un coeficiente de asignación de las cantidades objeto de solicitudes durante esa semana , desestimará las solicitudes presentadas para las semanas siguientes e interrumpirá la expedición de certificados de importación hasta el final del año en curso .
Si el coeficiente de asignación contemplado en el apartado 3 da como resultado una o varias cantidades inferiores a 20 toneladas por solicitud , el Estado miembro asignará la totalidad de estas cantidades mediante sorteo entre los agentes económicos interesados de lotes de 20 toneladas y se añadirá la cantidad residual repartida a partes iguales entre los lotes de 20 toneladas .
No obstante , si la suma de las cantidades inferiores a 20 toneladas no permitiera la constitución de un lote de 20 toneladas , el Estado miembro procederá a repartir la cantidad residual a partes iguales entre los agentes económicos cuyo certificado sea igual o superior a 20 toneladas .
Cuando , tras la aplicación del párrafo segundo , la cantidad por la que debe expedirse el certificado sea inferior a 20 toneladas , el agente económico podrá retirar la solicitud de certificado en el plazo de los dos días hábiles siguientes a la fecha de entrada en vigor del reglamento que fija el coeficiente de asignación .
El certificado de importación se expedirá el octavo día hábil siguiente a la fecha límite de notificación de las solicitudes de certificado de importación a la Comisión contemplada en el artículo 4 , letra a ) . » .
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Los Estados miembros notificarán a la Comisión por vía electrónica :
el último día de presentación de las solicitudes de certificado , a más tardar a las 18 horas , hora de Bruselas , la información relativa a las solicitudes de certificado de importación a que hace referencia el artículo 11 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , con desglose por códigos NC de ocho cifras y por países de origen de las cantidades objeto de esas solicitudes ;
a más tardar el segundo día hábil siguiente al de expedición de los certificados de importación , la información relativa a los certificados expedidos a que hace referencia el artículo 11 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , con desglose por códigos NC de ocho cifras y por países de origen de las cantidades por las que se han expedido los certificados de importación ;
En el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , los términos « establecido en la nomenclatura combinada » se sustituyen por « establecido en el artículo 11 quinquies del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo .
En el artículo 6 se suprime el apartado 2 .
Artículo 2
El Reglamento ( CE ) no 327/1998 queda modificado de la siguiente manera :
En el artículo 1 , apartado 1 :
El párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Estos contingentes arancelarios de importación globales se repartirán en contingentes arancelarios de importación por países de origen y se dividirán en varios subperíodos de conformidad con el anexo IX . » .
Se añade el párrafo tercero siguiente :
« Artículo 2
Las cantidades por las que no se expidan certificados de importación en el marco de los contingentes contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , letras a ) , b ) y e ) , para el subperíodo del mes de septiembre podrán ser objeto de solicitudes de certificado de importación para el subperíodo del mes de octubre con respecto a todos los orígenes previstos en el contingente arancelario de importación global . » .
En el artículo 3 se sustituye el párrafo tercero por el texto siguiente :
« Los certificados de exportación expedidos en el marco de los contingentes arancelarios de importación previstos en el artículo 1 , apartado 1 , sólo serán válidos para el período de contingente considerado . » .
El artículo 4 se modifica como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Las solicitudes de certificado se presentarán durante los diez primeros días hábiles del primer mes de cada subperíodo . » .
En el apartado 2 se suprime el segundo guión .
En el apartado 3 se añade la siguiente frase :
« Los certificados sólo serán válidos respecto de los productos originarios del país indicado en la casilla 8 . » .
El apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , en el caso de los contingentes arancelarios objeto de las solicitudes de certificado de importación contempladas en el artículo 3 , párrafo primero , del presente Reglamento , los solicitantes podrán presentar varias solicitudes respecto de un mismo número de orden de contingente por subperíodo de contingente de importación . » .
El artículo 5 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
La Comisión fijará el coeficiente de asignación previsto en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 en un plazo de diez días a partir del último día del plazo de notificación contemplado en el artículo 8 , letra a ) , del presente Reglamento .
La Comisión fijará al mismo tiempo las cantidades disponibles para el subperíodo siguiente y , si procede , para el subperíodo complementario del mes de octubre .
Cuando , tras la aplicación del párrafo segundo , la cantidad por la que debe expedirse el certificado sea inferior a 20 toneladas , el agente económico podrá retirar la solicitud de certificado en el plazo de los dos días hábiles siguientes a la fecha de entrada en vigor del reglamento que fija el coeficiente de asignación . » .
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
En un plazo de tres días hábiles a partir de la publicación de la decisión de la Comisión por la que se fijan las cantidades disponibles , prevista en el artículo 5 , se expedirán certificados de importación por las cantidades que resulten de la aplicación del artículo 5 . » .
El artículo 7 se modifica como sigue :
Se suprime el apartado 3 .
En el apartado 4 se suprime el párrafo segundo .
El artículo 8 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8
a más tardar el segundo día hábil siguiente al último día de presentación de las solicitudes de certificado a las 18 horas , hora de Bruselas , la información relativa a las solicitudes de certificado de importación a que hace referencia el artículo 11 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , con desglose por códigos NC de ocho cifras y por países de origen de las cantidades objeto de esas solicitudes , precisándose el número de certificado de importación y el número de certificado de exportación cuando éste así se exija .
a más tardar el segundo día hábil siguiente al de expedición de los certificados de importación , la información relativa a los certificados expedidos a que hace referencia el artículo 11 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , con desglose por códigos NC de ocho cifras y por países de origen de las cantidades por las que se han expedido los certificados de importación , precisándose el número de certificado de importación , así como las cantidades por las que se hayan retirado solicitudes de certificado de conformidad con el artículo 5 , párrafo tercero .
Se suprime el artículo 10 .
Se suprime el anexo III .
En el anexo IX el término « tramos » se sustituye por « subperíodos » .
Se suprime el anexo X.
Artículo 3
El Reglamento ( CE ) no 955/2005 queda modificado de la siguiente manera :
El artículo 1 se modifica como sigue :
En el párrafo primero , los términos « de conformidad con el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 » se sustituyen por « de conformidad con los artículos 11 , 11 bis , 11 quater y 11 quinquies del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 . » .
Se suprime el párrafo segundo .
Se añade el siguiente párrafo cuarto :
Se suprime el apartado 2 .
Se sustituye el apartado 3 por el texto siguiente :
Solamente podrá presentar , sin embargo , una solicitud de certificado a la semana por código NC de ocho cifras . » .
El artículo 3 se modifica como sigue :
En el apartado 3 , los términos « de conformidad con el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 » se sustituyen por « de conformidad con los artículos 11 , 11 bis , 11 quater y 11 quinquies del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 . » .
Las solicitudes de certificado de importación podrán presentarse a las autoridades competentes de los Estados miembros todas las semanas hasta el lunes a las 13 horas , hora de Bruselas .
No obstante , en 2007 el plazo de presentación de las primeras solicitudes no comenzará hasta el primer día hábil del año y finalizará el 8 de enero de 2007 , y el primer lunes de transmisión de las solicitudes de certificado de importación a la Comisión , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 , letra a ) , será el lunes 8 de enero de 2007 .
El certificado de importación se expedirá el octavo día hábil siguiente al último día de presentación de las solicitudes , siempre y cuando no se haya alcanzado la cantidad prevista en el artículo 1 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 , la validez del certificado de importación estará limitada al final del mes siguiente al de su expedición efectiva .
Cuando las cantidades que sean objeto de solicitudes durante una semana sobrepasen la cantidad disponible del contingente previsto en el artículo 1 , a más tardar el cuarto día hábil siguiente al último día de presentación de solicitudes para dicha semana la Comisión fijará un coeficiente de asignación de las cantidades objeto de solicitudes durante esa semana , desestimará las solicitudes presentadas para las semanas siguientes e interrumpirá la expedición de certificados de importación hasta el final del año en curso .
Cuando , tras la aplicación del párrafo primero , la cantidad por la que debe expedirse el certificado sea inferior a 20 toneladas , el agente económico podrá retirar la solicitud de certificado en el plazo de los dos días hábiles siguientes a la fecha de entrada en vigor del reglamento que fija el coeficiente de asignación . » .
el último día de presentación de las solicitudes de certificado , a más tardar a las 18 horas , hora de Bruselas , la información relativa a las solicitudes de certificado de importación a que hace referencia el artículo 11 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , con desglose por códigos NC de ocho cifras y por países de origen de las cantidades objeto de esas solicitudes ;
a más tardar el segundo día hábil siguiente al de expedición de los certificados de importación , la información relativa a los certificados expedidos a que hace referencia en el artículo 11 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , con desglose por códigos NC de ocho cifras y por países de origen de las cantidades por las que se han expedido los certificados de importación ;
Se suprime el artículo 6 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 122 de 22.5.1996 , p. 15 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 276 de 29.10.1996 , p. 7 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1950/2005 ( DO L 312 de 29.11.2005 , p. 18 ) .
DO L 37 de 11.2.1998 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 965/2006 ( DO L 176 de 30.6.2006 , p. 12 ) .
DO L 164 de 24.6.2005 , p. 5 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 410/2006 ( DO L 71 de 10.3.2006 , p. 7 ) .
DO L 189 de 29.7.2003 , p. 12 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 945/2006 ( DO L 173 de 27.6.2006 , p. 12 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 . » .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 . » .
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , serán de aplicación los Reglamentos ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , ( CE ) no 1342/2003 de la Comisión y ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión.2 ) El artículo 2 se modifica como sigue :
« Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , serán de aplicación los Reglamentos ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , ( CE ) no 1342/2003 de la Comisión y ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión.2 ) El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , serán de aplicación los Reglamentos ( CE ) no 1291/2000 ( CE ) no 1342/2003 y ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión.2 ) El artículo 2 se modifica como sigue :
todos los meses , a más tardar el último día del mes , las cantidades totales efectivamente despachadas a libre práctica en el marco de este contingente durante el antepenúltimo mes , desglosadas por códigos NC de ocho cifras y por países de origen ; cuando durante el período no se haya efectuado ningún despacho a libre práctica , se enviará una notificación negativa . » .
todos los meses , a más tardar el último día del mes , las cantidades totales efectivamente despachadas a libre práctica en el marco de este contingente durante el antepenúltimo mes , desglosadas por códigos NC de ocho cifras y por países de origen , precisándose en el embalaje si el acondicionamiento es inferior o igual a 5 kg ; cuando durante el período no se haya efectuado ningún despacho a libre práctica , se enviará una notificación negativa . » .
todos los meses , a más tardar el último día del mes , las cantidades totales efectivamente despachadas a libre práctica en el marco de este contingente durante el antepenúltimo mes , desglosadas por códigos NC de ocho cifras ; cuando durante el período no se haya efectuado ningún despacho a libre práctica , se enviará una notificación negativa . » .
Decisión de la Comisión
de 1 de abril de 2009
por la que se derogan 13 Decisiones obsoletas en el ámbito de la política pesquera común
[ notificada con el número C(2009 ) 1096 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1198/2006 del Consejo , de 27 de julio de 2006 , relativo al Fondo Europeo de Pesca [ 1 ] , y , en particular , su artículo 101 ,
Considerando lo siguiente :
Mejorar la transparencia del Derecho comunitario es un elemento esencial de la estrategia « legislar mejor » que las instituciones comunitarias están llevando a cabo .
En ese contexto , es preciso retirar de la legislación vigente aquellos actos que ya no tienen efecto real .
Las siguientes Decisiones relativas a la política pesquera común han quedado obsoletas , aunque oficialmente siguen estando en vigor :
Por razones de seguridad y claridad jurídicas , esas Decisiones obsoletas deben derogarse .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del Fondo Europeo de Pesca .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Decisiones que deben derogarse
Quedan derogadas las Decisiones 84/17 / CEE , 84/117 / CEE , 84/262 / CEE , 84/376 / CEE , 84/589 / CEE , 85/154 / CEE , 85/437 / CEE , 85/474 / CEE , 85/482 / CEE , 86/352 / CEE , 86/539 / CEE , 86/540 / CEE y 92/86 / CEE .
Artículo 2
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 1 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 223 de 15.8.2006 , p. 1 .
DO L 18 de 21.1.1984 , p. 39 .
DO L 64 de 6.3.1984 , p. 12 .
DO L 131 de 17.5.1984 , p. 42 .
DO L 196 de 26.7.1984 , p. 54 .
DO L 322 de 11.12.1984 , p. 13 .
DO L 59 de 27.2.1985 , p. 24 .
DO L 252 de 21.9.1985 , p. 28 .
DO L 284 de 24.10.1985 , p. 1 .
DO L 287 de 29.10.1985 , p. 31 .
DO L 205 de 29.7.1986 , p. 50 .
DO L 319 de 14.11.1986 , p. 74 .
DO L 319 de 14.11.1986 , p. 75 .
DO L 32 de 8.2.1992 , p. 29 .
Reglamento ( CE ) no 95/2009 de la Comisión
de 2 de febrero de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de febrero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Anuncio relativo a la entrada en vigor del Tratado de Adhesión entre el Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , la República Checa , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , Irlanda , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , Rumanía , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia , el Reino de Suecia , el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte ( Estados miembros de la Unión Europea ) y la República de Croacia sobre la adhesión de la República de Croacia a la Unión Europea
Al haberse depositado todos los instrumentos de ratificación y de conformidad con su artículo 3 , apartado 3 , el Tratado de Adhesión firmado en Bruselas el 9 de diciembre de 2011 entrará en vigor el 1 de julio de 2013 .
Decisión del Consejo de la Unión Europea
de 5 de diciembre de 2011
relativa a la admisión de la República de Croacia a la Unión Europea
El texto íntegro de la presente Decisión se publicó en el DO L 112 de 24 de abril de 2012 , página 6 .
Reglamento ( CE ) no 973/2008 de la Comisión
de 2 de octubre de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 872/2004 del Consejo relativo a la adopción de medidas restrictivas adicionales contra Liberia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 872/2004 del Consejo relativo a la adopción de medidas restrictivas adicionales contra Liberia [ 1 ] y , en particular , su artículo 11 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 872/2004 figura la lista de las personas físicas y jurídicas , los organismos y las entidades a los que se aplica la congelación de fondos y recursos económicos conforme a dicho Reglamento .
El 21 de mayo , el 17 de julio y el 10 de septiembre de 2008 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de las personas , grupos y entidades a los cuales debe aplicarse la congelación de fondos y recursos económicos .
Por tanto , el anexo I debe modificarse en consecuencia ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 872/2004 queda modificado de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 162 de 30.4.2004 , p. 32 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 872/2004 del Consejo queda modificado como sigue :
Se suprime la siguiente persona física :
Moussa Cisse ( alias Mamadee Kamara ) .
Fecha de nacimiento : a ) 24.12.1946 , b ) 14.12.1957 , c ) 26.6.1944 , d ) 26.7.1946 , e ) 24.12.1944 .
Pasaportes : a ) pasaporte diplomático liberiano : D/001548-99 , b ) pasaporte ordinario liberiano : 0058070 ( plazo de validez : 10.1.2000-9.1.2005 ; nombre : Mamadee Kamara ; fecha de nacimiento : 26.7.1946 ; lugar de nacimiento : Gbarnga , provincia de Bounty ) ; c ) pasaporte diplomático liberiano : 001546 ( plazo de validez : 1.8.1999-30.8.2001 ; fecha de nacimiento : 24.12.1944 ; lugar de nacimiento : Ganta , provincia de Nimba ) ; d ) pasaporte diplomático liberiano : D/000953-98 .
El epígrafe « Edwin M. , Jr .
Nacionalidad : liberiana .
Pasaporte : OR/0056672-01 .
Otros datos : Director ejecutivo de la Liberian Petroleum and Refining Corporation ( LPRC ) » se sustituye por el texto siguiente :
« Edwin M. , Snowe jr .
Pasaporte no : a ) OR/0056672-01 , b ) D/005072 .
Información adicional : Director ejecutivo de la Liberian Petroleum and Refining Corporation ( LPRC ) . » .
El epígrafe « Jewell Howard Taylor ( alias Howard Taylor ) .
Fecha de nacimiento : 17.1.1963 .
Pasaporte diplomático liberiano : D/003835-04 ( plazo de validez : 4.6.2004-3.6.2006 ) .
Otros datos : esposa del antiguo Presidente Charles Taylor » se sustituye por el texto siguiente :
« Jewell Howard Taylor ( alias Howard Taylor ) .
Pasaporte diplomático liberiano : a ) D/003835-04 ( plazo de validez 4.6.2004 a 3.6.2006 ) , b ) D/00536307 .
Información adicional : esposa del antiguo Presidente Charles Taylor . » .
Otros datos : antiguo Jefe de protocolo presidencial ; Presidente del grupo empresarial Mohammad . »
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 14 de marzo de 2008
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE , no 15/2008 de 1 de febrero de 2008 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2005/381 / CE de la Comisión , de 4 de mayo de 2005 , por la que se establecen unas notas de orientación complementarias al anexo II de la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente y por la que se deroga la Directiva 96/61 / CEE del Consejo .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/803 / CE de la Comisión , de 23 de noviembre de 2006 , por la que se modifica la Decisión 2005/381 / CE por la que se crea un cuestionario para informar sobre la aplicación de la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad y por la que se modifica la Directiva 96/61 / CE del Consejo .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XX del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 1f ( Directiva 96/61 / CE del Consejo ) se añade lo siguiente :
32005 D 0381 : Decisión 2005/381 / CE de la Comisión , de 4 de mayo de 2005 ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 43 ) , tal como fue modificada por :
32006 D 0803 : Decisión 2006/803 / CE de la Comisión , de 23 de noviembre de 2006 ( DO L 329 de 25.11.2006 , p. 38 ) . » .
Después del punto 21ao ( Decisión 2006/780 / CE de la Comisión ) se inserta el punto siguiente :
32005 D 0381 : Decisión 2005/381 / CE por la que se crea un cuestionario para informar sobre la aplicación de la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad y por la que se modifica la Directiva 96/61 / CE del Consejo ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 43 ) , tal como fue modificada por :
32006 D 0803 : Decisión 2006/803 / CE de la Comisión , de 23 de noviembre de 2006 ( DO L 329 de 25.11.2006 , p. 38 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Decisión se entenderán con las siguientes adaptaciones :
El artículo 2 queda modificado como sigue :
“ Los informes de los Estados de la AELC , en la medida en que afecten a un Estado de la AELC , se presentarán al Órgano de Vigilancia de la AELC antes del 30 de junio cada año y cubrirán el año natural anterior , desde el 1 de enero hasta el 31 de diciembre .
El primer informe , relativo al año natural 2008 , deberá presentarse antes del 30 de junio de 2009 . ” » .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones 2005/381 / CE y 2006/803 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 15 de marzo de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 154 de 12.6.2008 , p. 30 .
DO L 126 de 19.5.2005 , p. 43 .
DO L 329 de 25.11.2006 , p. 38 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1114/2012 de la Comisión
de 26 de noviembre de 2012
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2012 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de las mercancías
Clasificación
( código NC )
Justificación
Vehículo de oruga para el transporte de mercancías ( llamado « minitrac » ) , con un motor de émbolo ( pistón ) de encendido por compresión de una cilindrada de 479 cm3 , un peso total con carga de 2085 kg y unas medidas de aproximadamente 265 × 95 × 202 cm .
El vehículo se compone de un chasis con un volquete basculante que se abre por tres lados , y una cabina abierta con un asiento para el conductor .
El peso del vehículo vacío es de 840 kg y su capacidad máxima de carga es de 1200 kg .
La velocidad máxima del vehículo es de aproximadamente 6 km/h .
El vehículo , que está destinado al transporte y la descarga de materiales excavados u otros , en distancias cortas y sobre terrenos accidentados , no está concebido para ser utilizado en la red de carreteras .
Véase la imagen .
Esta clasificación está determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 8704 , 870410 y 87041010 .
El vehículo está concebido para ser utilizado fuera de la red de carreteras , en terrenos accidentados , para el transporte y la descarga de materiales excavados u otros .
Además , los vehículos ligeros del tipo utilizado en las obras se clasifican como volquetes automotores ( véanse también las notas explicativas del SA de la partida 8704 y las notas explicativas de la NC de los códigos NC 87041010 y 87041090 ) .
El hecho de que el vehículo esté equipado con un volquete basculante y orugas en lugar de ruedas no excluye la clasificación como volquete automotor ( véase también la sentencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea en el asunto C-396/02 ) .
Por consiguiente , el vehículo debe clasificarse en el código NC 87041010 como volquete automotor concebido para utilizarlo fuera de la red de carreteras .
La fotografía se incluye a efectos puramente informativos .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 30 de abril de 2013
por la que se excluyen la prospección y extracción de petróleo y gas natural en la Plataforma Continental Noruega del ámbito de aplicación de la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales ( Noruega )
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ( en lo sucesivo denominado « el Órgano » ) ,
VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » ) ,
VISTO el Acto mencionado en el punto 4 del anexo XVI del Acuerdo EEE , por el que se establecen los procedimientos para la adjudicación de contratos públicos en el sector de los servicios públicos ( Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales ) ( « Directiva 2004/17 / CE » ) y , en particular , su artículo 30 , apartados 1 , 4 y 6 ,
VISTO el Acuerdo entre los Estados de la AELC por el que se instituyen un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » ) y , en particular , los artículos 1 y 3 de su Protocolo 1 ,
VISTA la Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC , de 19 de abril de 2012 , por la que se autoriza al miembro responsable de la contratación pública para adoptar determinadas decisiones en el ámbito de la contratación pública ( Decisión no 138/12 / COL ) ,
PREVIA consulta al Comité de adjudicación de contratos públicos de la AELC ,
Considerando lo siguiente :
I. HECHOS
1 PROCEDIMIENTO
Por carta con fecha de 5 de noviembre de 2012 [ 1 ] y tras las negociaciones de notificación previa , el Órgano recibió una solicitud del Gobierno de Noruega de adoptar una decisión por la que se establezca la aplicabilidad del artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE , a las actividades relacionadas con el petróleo en la Plataforma Continental Noruega ( en lo sucesivo denominada « PCN » ) .
El 25 de enero de 2013 , el Órgano remitió una carta al Gobierno de Noruega en la que le solicitó la presentación de información adicional [ 2 ] , a la que Noruega respondió con otra carta con fecha de 15 de febrero de 2013 [ 3 ] .
El Comité , previa votación de sus miembros , emitió un dictamen favorable el 16 de abril de 2013 acerca del proyecto de decisión del Órgano [ 6 ] .
La solicitud del Gobierno de Noruega se refiere a la prospección y explotación de petróleo y gas natural en la PCN , incluido su desarrollo ( es decir , el establecimiento de la infraestructura adecuada para la futura producción , como plataformas de explotación , conductos , terminales , etc. ) .
El Gobierno noruego ha descrito tres actividades en la solicitud presentada :
prospección de petróleo y gas natural ;
explotación de petróleo y
producción de gas natural .
2 MARCO JURÍDICO
El artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE pretende permitir una exención de los requisitos establecidos en las normas de contratación pública en una situación en que los operadores del mercado actúen de manera competitiva .
El artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva dispone lo siguiente :
« La presente Directiva no se aplicará a los contratos destinados a hacer posible la prestación de una actividad contemplada en los artículos 3 a 7 , siempre que en el Estado miembro en que se efectúe dicha actividad ésta esté sometida directamente a la competencia en mercados cuyo acceso no esté limitado » .
El artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva contempla dos requisitos que han de satisfacerse antes de que el Órgano pueda adoptar una decisión favorable en relación con una solicitud de exención en virtud del artículo 30 , apartado 4 , teniendo en cuenta el artículo 30 , apartado 6 , de la Directiva .
El primer requisito establecido en el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE dispone que la actividad se desarrolle en mercados cuyo acceso no esté limitado .
Según se contempla en el artículo 30 , apartado 3 , de la Directiva , « se considerará que el acceso a un mercado no está limitado cuando el Estado miembro haya incorporado a su legislación nacional y aplicado las disposiciones de la legislación comunitaria mencionada en el anexo XI » .
En el anexo XI de esta Directiva se enumeran varias directivas .
Entre las directivas mencionadas en el anexo XI destaca la Directiva 94/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 1994 , sobre las condiciones para la concesión y el ejercicio de las autorizaciones de prospección , exploración y producción de hidrocarburos [ 7 ] , que se incorporó a la legislación del EEE en 1995 y a la que se hace referencia en el punto 12 del anexo IV del Acuerdo EEE .
Esta última se incorporó a la legislación del EEE en 2005 y se menciona en el punto 23 del anexo IV del Acuerdo EEE [ 8 ] .
Por consiguiente , puede considerarse que el acceso al mercado no está limitado si Noruega ha incorporado y aplicado correctamente los actos a los que se hace referencia en los puntos 12 y 23 del anexo IV del Acuerdo EEE , que se corresponden con la Directiva 94/22 / CE y la Directiva 2003/55 / CE , respectivamente [ 9 ] .
El segundo requisito del artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE establece que la actividad debe estar sometida directamente a la competencia en el Estado de la AELC en que se realice .
A efectos de determinar si una actividad está sometida directamente a la competencia , se utilizan « criterios que sean conformes a las disposiciones del Tratado en materia de competencia , como las características de los bienes o servicios de que se trate , la existencia de bienes o servicios alternativos , los precios y la presencia real o potencial de más de un proveedor de los bienes o servicios de que se trate » [ 10 ] .
La existencia de una exposición directa a la competencia debe evaluarse con arreglo a distintos indicadores , ninguno de los cuales es decisivo por sí mismo .
Por lo que se refiere a los mercados objeto de la presente Decisión , un criterio que ha de tenerse en cuenta es la cuota de mercado que los principales operadores poseen en ellos .
Otro criterio es el grado de concentración de esos mercados [ 11 ] .
La exposición directa a la competencia se evalúa con arreglo a criterios objetivos , teniendo en cuenta las características específicas del sector de que se trate .
Dado que las condiciones varían para las diferentes actividades objeto de la presente Decisión , se hará una evaluación independiente de cada actividad o mercado de referencia .
La presente Decisión se adopta solamente a efectos de la concesión de una exención con arreglo a lo dispuesto en el artículo 30 de la Directiva 2004/17 / CE , sin perjuicio de la aplicación de las normas de competencia .
3 SISTEMA NORUEGO DE LICENCIAS
La ley noruega relativa al petróleo [ 12 ] proporciona la base jurídica correspondiente para el sistema de licencias que regula las actividades petroleras en la PCN .
La ley relativa al petróleo y los reglamentos sobre petróleo regulan la concesión de licencias para la prospección y explotación de petróleo y gas natural en la PCN .
El Consejo Real de Noruega concede la licencia de explotación , para lo que se tienen en cuenta una serie de criterios fácticos y objetivos [ 13 ] .
Por norma general , la licencia de explotación se concede a un grupo de empresas , en el que se designa a una de ellas como el operador responsable de la gestión diaria de la licencia .
En Noruega se dan dos tipos de concesión de licencias : i ) la concesión de licencias para zonas poco desarrolladas de la PCN ( concesión de licencias numeradas ) y ii ) las concesiones en áreas predefinidas ( concesión para APA ) para zonas desarrolladas .
Ambos tipos de concesión de licencias son similares , salvo en la forma en que se inician .
La concesión de licencias APA se realiza con carácter anual y abarca la superficie de la PCN que se considera madura ( es decir , cuya geología se conoce perfectamente ) [ 14 ] .
La concesión de licencias numeradas se efectúa ( como promedio ) cada dos años y abarca zonas inmaduras ( es decir , cuya geología se conoce poco ) [ 15 ] .
La concesión de licencias numeradas la inicia el Ministerio de Petróleo y Energía de Noruega , para lo que invita a las empresas activas en la PCN a designar las zonas ( bloques ) que desean incluir en la próxima concesión de licencias .
Las condiciones legales ( leyes , reglamentos y documentos de licencia ) que regulan ambos tipos de concesiones de licencias son exactamente las mismas .
El Gobierno de Noruega ha informado al Órgano de que las actividades de prospección desarrolladas en el marco de ambos tipos de concesión de licencias también son las mismas .
En las concesiones de licencias , las empresas petroleras cualificadas solicitan licencias de explotación , a saber , el derecho exclusivo a desarrollar actividades petroleras en la PCN .
Tal y como se establece en la sección 1-6 , letra c ) , de la Ley noruega relativa al petróleo , las actividades petroleras comprenden « todas las actividades asociadas con los depósitos de petróleo submarinos , entre otras , la prospección , el sondeo de reconocimiento , la explotación , el transporte , la utilización y el desmantelamiento , incluida la planificación de las mencionadas actividades , pero no el transporte masivo de petróleo en buques » .
En consecuencia , en la concesión de licencias , las empresas solicitan el derecho exclusivo a prospectar y explotar el petróleo y el gas natural que puedan hallarse en la zona comprendida en la licencia de explotación .
El petróleo explotado se convierte en propiedad de cada uno de los licenciatarios .
Las empresas licenciatarias en la PCN comprenden desde grandes empresas petroleras internacionales hasta empresas petroleras muy pequeñas , muchas de las cuales son operadores nuevos en la PCN desde los últimos diez años aproximadamente .
El Gobierno de Noruega presenta los siguientes gráficos , donde refleja las actividades en la PCN relativas a las nuevas licencias de explotación concedidas , la superficie objeto de explotación y el número de empresas de la PCN [ 17 ] .
Número de licencias de explotación concedidas :
Superficie objeto de explotación :
Número de empresas de la PCN :
EVALUACIÓN
4 ACTIVIDADES CONTEMPLADAS EN ESTA DECISIÓN
La solicitud del Gobierno de Noruega de una exención en virtud del artículo 30 de la Directiva 2004/17 / CE abarca tres actividades independientes en la PCN : a ) la prospección de petróleo y gas natural ; b ) la explotación de petróleo , y c ) la explotación de gas natural .
El Órgano ha examinado las tres actividades por separado [ 18 ] .
5 ACCESO AL MERCADO
La Directiva 94/22 / CE ( la Directiva de licencias ) se incorporó al punto 12 del anexo IV del Acuerdo EEE mediante la Decisión del Comité mixto no 19/1995 , que entró en vigor el 1 de septiembre de 1995 .
Después de realizar dichas modificaciones , el Órgano consideró que Noruega había incorporado correctamente la Directiva de licencias .
La Directiva 2003/55 / CE ( la Directiva del gas ) se incorporó al punto 23 del Acuerdo EEE mediante la Decisión del Comité mixto no 146/2005 / CE el 2 de diciembre de 2005 .
La Directiva entró en vigor el 1 de junio de 2007 para los Estados de la AELC adheridos al EEE .
Tras una serie de modificaciones introducidas en la legislación nacional de Noruega , el Órgano consideró que Noruega había incorporado correctamente la Directiva del gas .
En vista de la información presentada en la presente sección , y a efectos del propósito perseguido , aparentemente Noruega ha incorporado y aplicado correctamente las leyes a que se hace referencia en los puntos 12 y 23 del anexo IV del Acuerdo EEE , que se corresponden con la Directiva 94/22 / CE y la Directiva 2003/55 / CE , respectivamente .
Por consiguiente , de conformidad con el artículo 30 , apartado 3 , párrafo primero , de la Directiva 2004/17 / CE , debe considerarse que el acceso al mercado no está limitado en el territorio noruego , incluida la PCN .
6 EXPOSICIÓN A LA COMPETENCIA
Prospección de petróleo y gas natural
Mercado de referencia
La prospección de petróleo y gas natural consiste en encontrar nuevas reservas de recursos de hidrocarburos .
La explotación comprende tanto el establecimiento de las infraestructuras adecuadas para la explotación como la utilización de los recursos .
Por otra parte , la prospección del petróleo y el gas natural constituye un mercado de productos de referencia independiente de los mercados de explotación de petróleo y gas natural .
Esta definición se basa en que no es posible determinar desde el principio si la prospección terminará o no con un descubrimiento de petróleo o gas natural .
El Gobierno de Noruega ha confirmado que esto se aplica tanto a la concesión de licencias numeradas como a la concesión de licencias APA .
Esta definición de mercado también está en consonancia con la práctica de la Comisión Europea [ 19 ] .
La prospección de zonas inmaduras y maduras la llevan a cabo los mismos tipos de empresas y , a su vez , las actividades se sirven del mismo tipo de tecnología , con independencia del tipo de concesión de licencias aplicable .
Si bien la geología se conoce mejor en el caso de las concesiones de licencias APA , las empresas petroleras no saben a ciencia cierta si existe o no petróleo ni si un posible yacimiento contendrá petróleo o gas natural , o ambos .
Por todo ello , el Órgano considera que el mercado de referencia es la prospección de petróleo y gas natural , ya que comprende actividades de prospección cubiertas por la concesión de licencias numeradas y la concesión de licencias APA .
Asimismo , el Órgano considera que el mercado geográfico de referencia también tiene carácter mundial .
Exposición directa a la competencia
Durante el período 2011-2013 , se ha reconocido a unas 50 empresas la condición de licenciatarias en virtud de las licencias de explotación concedidas , gracias a lo cual han podido desarrollar actividades de prospección en la PCN [ 21 ] .
Las cuotas de mercado de los operadores que se dedican a la prospección suelen medirse por referencia a dos variables : reservas probadas y explotación prevista . [ 22 ]
Las reservas de petróleo probadas a escala mundial en 2011 ascendieron a 1,6526 billones de barriles , y la cifra correspondiente para el gas natural ascendió a 208,4 billones de metros cúbicos , o lo que es lo mismo , 1,3108 billones de barriles equivalentes de petróleo [ 23 ] .
A finales de 2011 , las reservas de petróleo probadas en Noruega ascendieron a 6900 millones de barriles , lo que representa un 0,4 % de las reservas en todo el mundo [ 24 ] .
En cuanto al gas natural , las reservas probadas en Noruega en 2011 ascendieron a 2,1 billones de metros cúbicos , a saber , el 1 % de las reservas mundiales [ 25 ] .
Ninguna de las cinco empresas más destacadas operativas en la PCN representa una cuota mundial de minas probadas superior al 1 % [ 26 ] .
El Gobierno de Noruega no dispone de información acerca de las cuotas de mercado mundiales de las cinco empresas más destacadas de la PCN medidas en términos de explotación prevista .
No obstante , es razonable asumir que existe una relación directa entre las reservas probadas de petróleo y gas natural y la explotación prevista en el futuro [ 27 ] .
Habida cuenta de la información disponible , no es probable que las cuotas de mercado mundiales de las empresas más importantes en la PCN medidas en términos de explotación prevista puedan producir algún cambio en la evaluación del Órgano .
Asimismo , el Órgano ha considerado la información acerca del número de solicitudes de licencias en la PCN y los nuevos participantes en ella .
Las cifras recibidas por parte del Gobierno de Noruega acerca de la concesión de licencias en las tres últimas rondas de concesiones de licencias en la PCN ( celebradas en 2011-2012 ) revelan que el número de solicitudes ha ascendido a nueve empresas por cada licencia anunciada .
En el período comprendido entre 2008 y 2012 , se concedió una licencia de explotación a 13 nuevos candidatos para la PCN .
Por tanto , resulta considerable el número de empresas a las que se han concedido licencias para operar en la PCN [ 28 ] .
Sobre la base de los elementos anteriores , el grado de concentración de la prospección de petróleo y gas natural en el mercado mundial debe caracterizarse como bajo .
Es probable que las empresas activas en este mercado estén sometidas a una presión competitiva considerable .
No existe indicador alguno de que el sector no está funcionando conforme al impulso del mercado .
Por tanto , el Órgano concluye que el mercado de la prospección de petróleo y gas natural está directamente sometido a la competencia en el sentido de la Directiva 2004/17 / CE .
Explotación de petróleo
El petróleo constituye un producto primario mundial , y su precio está sujeto a la oferta y la demanda mundial .
Según la práctica establecida de la Comisión Europea [ 29 ] , el desarrollo y la explotación de petróleo constituyen un mercado de productos independiente con un alcance geográfico mundial .
Cuando se encuentra petróleo ( o gas natural ) , los licenciatarios , si deciden desarrollar el yacimiento , están obligados a presentar un plan de desarrollo y operaciones ( en lo sucesivo denominado « PDO » ) del yacimiento al Ministerio de Petróleo y Energía de Noruega para que este manifieste su aprobación .
Los yacimientos de la PCN en los que principalmente se explota petróleo [ 31 ] y para los que se ha presentado y aprobado un PDO durante los cinco últimos años son los siguientes :
Año
Descripción
( Nombre del yacimiento y licencia )
Beneficiario de la concesión
En definitiva , entre 2008 y 2012 , se han aprobado PDO para la explotación de petróleo para un total de veinte empresas .
Asimismo , en 2010 , el Ministerio de Petróleo y Energía aceptó un PDO que comprendía tres nuevos operadores de mercado [ 32 ] .
Además de las empresas noruegas de titularidad pública , la lista de licenciatarios incluye tanto grandes como pequeñas empresas petroleras .
El Gobierno de Noruega sostiene que la mayoría de las empresas petroleras de la PCN forman parte de corporaciones con una cartera de negocios global diversificada .
En el gráfico siguiente se representa el volumen de venta de petróleo en 2009 extraído de la PCN .
Volumen de venta de petróleo en 2009 extraído de la PCN :
Gráfico .
La producción diaria total de petróleo a escala mundial en 2011 ascendió a 83576000 barriles .
En cuanto a la explotación de petróleo en la PCN , Statoil representaba la cuota máxima en 2011 .
Entre otros productores de la PCN se encontraban grandes empresas petroleras internacionales , como ExxonMobil , Total , ConocoPhillips , Marathon , Shell , BP y Eni .
En sus decisiones con arreglo a la Directiva 2004/17 / CE , la Comisión Europea consideró que el mercado mundial de la explotación de petróleo se caracteriza por una fuerte competencia entre distintos operadores [ 35 ] .
No hay indicios de que esta situación haya cambiado durante los últimos años .
En vista de lo anterior , el Órgano concluye que no hay ningún indicador de que el sector no está funcionando conforme al impulso del mercado y , por ello , también concluye que el mercado del desarrollo y la explotación de petróleo está directamente sometido a la competencia en el sentido de la Directiva 2004/17 / CE .
Producción de gas natural
La Comisión Europea ha estudiado el mercado del desarrollo , la explotación y la venta al por mayor de gas en el marco del Reglamento de concentraciones de la UE [ 36 ] en una serie de decisiones en las que ha considerado que existe un mercado para el suministro ascendente de gas ( que comprende también el desarrollo y la explotación de gas ) a los clientes del EEE ( es decir , el gas que se explota en los yacimientos de gas y se vende a los clientes — incluidos los nacionales — del EEE ) [ 37 ] .
El GNL frente al gas canalizado
El gas natural puede transportarse a través de gasoductos ascendentes o en buques en forma de gas natural licuado ( en lo sucesivo denominado « GNL » ) .
En 2012 , Noruega exportó un volumen de gas aproximado de 112000 millones de metros cúbicos , de los que 107000 millones eran gas canalizado y 5000 millones GNL . [ 38 ]
El Gobierno de Noruega sostiene que los suministros de GNL son reemplazables y que compiten directamente con el gas canalizado .
Tras regasificar el gas natural licuado , este se puede introducir en la red de conductos de gas natural pudiéndose intercambiar con el gas suministrado por conductos desde los yacimientos ascendentes .
Como ejemplo , se menciona Zeebrugge en Bélgica : cuando el gas canalizado procedente de la PCN ha pasado por la terminal de desembarque y después de haber regasificado el GNL en la terminal de GNL de Zeebrugge , ambas fuentes de gas son totalmente reemplazables .
Aunque no todos los Estados del EEE cuentan con una infraestructura de regasificación , la capacidad de regasificación ha experimentado un notable aumento durante los últimos años .
De hecho , esta capacidad se aproxima a los 200000 millones de metros cúbicos en el EEE .
Con la expansión de la red de gasoductos , cada vez son más los clientes del EEE que tienen acceso al GNL .
La Comisión Europea ha dejado abierta en sus últimas decisiones la cuestión relativa a si cabe establecer una distinción entre el suministro de GNL y el de gas canalizado [ 39 ] .
A los efectos de la presente Decisión , el Órgano también considera oportuno dejar abierta la cuestión acerca de si es necesario establecer tal distinción .
Poder calorífico alto frente a poder calorífico bajo
En la fase descendente existen redes independientes para la distribución de gas con poder calorífico alto ( en lo sucesivo , « PCA » ) y gas con poder calorífico bajo ( en lo sucesivo , « PCB » ) , y los usuarios finales se conectan a la red de suministro apropiada .
El PCA puede convertirse en PCB , y viceversa .
Los productores noruegos de gas suministran gas del tipo PCA .
El Gobierno de Noruega sostiene que el nivel de sustituibilidad entre el gas PCA y PCB debe implicar que estos productos pertenecen al mismo mercado de suministro de gas desde el punto de vista ascendente .
También se afirma que el suministro de gas PCB supone un porcentaje relativamente reducido del total de suministro de gas en el EEE , a saber , en torno al 10 % .
A los efectos de la presente Decisión , el Órgano también considera oportuno dejar abierta la cuestión acerca de si es necesario establecer una distinción entre PCA y PCB .
Conclusión sobre la definición de mercado de productos
Por lo que respecta a la definición de mercado de productos , a los efectos de la presente Decisión , el Órgano considera que existe un mercado para el suministro ascendente de gas ( que comprende también el desarrollo y la explotación de gas ) .
Las cuestiones relativas a si el GNL o el gas PCB están incluidos en el mercado de productos de referencia revisten poca importancia para la conclusión de esta Decisión .
Ámbito geográfico
El Gobierno de Noruega sostiene que las tres directivas que regulan el mercado del gas han creado un mercado liberalizado e integrado del gas natural en Europa Noroccidental .
Cuando el gas alcance la frontera del mercado interior europeo , según se afirma , circulará libremente hasta llegar donde sea necesario , según las fuentes de suministro y la demanda .
En lo que respecta a la exportación de gas desde la PCN por gasoductos , en torno a un 70 % se transportó hasta las terminales receptoras de Alemania y el Reino Unido , y el resto hasta las terminales de Bélgica y Francia .
El gas canalizado extraído en Noruega se vende a través de conexiones de gasoductos y acuerdos de intercambio a algunos otros Estados del EEE , a saber , a más de diez Estados del EEE en total .
En cuanto a la explotación de GNL de la PCN , tradicionalmente se han vendido unos dos tercios al EEE .
Esto significa que prácticamente todo el gas noruego se exporta al EEE .
El Gobierno de Noruega también afirma que los centros petroleros del Reino Unido y del continente europeo tienden cada vez más al estado licuado y que la fijación de precios en los distintos centros revela que se ha conseguido un nivel considerable de integración .
Con independencia de la definición geográfica que se tenga en cuenta , dicha concentración no plantearía inquietudes sobre la competitividad del mercado en el suministro ascendente de gas .
A los efectos de la presente Decisión , y por las razones que figuran a continuación , el Órgano no considera necesario decidir el alcance exacto del mercado geográfico del gas natural .
Dentro de cualquier delimitación razonable del mercado geográfico , el Órgano manifiesta que el sector de que se trata está directamente expuesto a la competencia .
Cuando se encuentra gas natural ( o petróleo ) , si deciden desarrollar el yacimiento , los licenciatarios están obligados a presentar un plan de desarrollo y operaciones ( en lo sucesivo denominado « PDO » ) del yacimiento al Ministerio de Petróleo y Energía de Noruega para que este último dé su aprobación .
Los yacimientos de la PCN en los que principalmente se explota gas [ 41 ] y para los que se ha presentado y aprobado un PDO durante los últimos años son los siguientes :
Desde 2008 a 2012 , se han aprobado PDO para la explotación de gas que comprenden catorce empresas en total .
Asimismo , entre 2009 y 2011 , se han aprobado PDO que comprenden tres nuevos operadores [ 42 ] .
Más de veinticinco empresas que operan en la PCN exportan gas al EEE [ 43 ] .
En 2011 , la explotación de gas en Noruega ascendía a 101400 millones de metros cúbicos , lo que representa un 3,1 % de la producción mundial [ 44 ] .
Más del 95 % de la producción extraída de la PCN se exporta al EEE a través de gasoductos hasta seis puntos de desembarque en cuatro países ( Reino Unido , Alemania , Bélgica y Francia ) [ 45 ] .
Un volumen aproximado de 1400 billones de metros cúbicos ( menos del 2 % ) del gas producido en la PCN se había consumido en Noruega .
En la PCN también operan una serie de empresas independientes dedicadas a la explotación de gas .
Además , se conceden licencias a nuevas empresas .
Las cinco empresas productoras de gas más importantes de la PCN , en términos de nivel de producción anual , son : Petoro , Statoil , Exxon Mobil , Total y Shell .
Statoil es la empresa productora de gas más importante de la PCN .
La cuota combinada de producción total de gas de las tres empresas productoras de gas más destacadas de la PCN no supera el 50 % [ 46 ] .
Los Estados miembros de la UE consumen alrededor de 500000 millones de metros cúbicos de gas al año .
Según Eurogas [ 47 ] , en 2011 , los suministros de gas de los Estados miembros de la UE representaron el 33 % de los suministros netos totales , seguidos por Rusia ( 24 % ) , Noruega ( 19 % ) [ 48 ] y Argelia ( 9 % ) , tanto a través de gasoductos como en forma de gas natural licuado .
Otras fuentes de distintas partes del mundo aportaron el 15 % restante .
Todos los licenciatarios de la PCN son responsables de vender su propio gas .
Las empresas productoras de la PCN tienen contratos de venta de gas suscritos con los compradores en varios Estados miembros de la UE .
En 2011 , la cuota de consumo total de gas procedente de Noruega en cada uno de los seis Estados miembros de la UE que importan la mayor parte del gas de la PCN se distribuía como sigue [ 49 ] :
Consumo de gas nacional en el EEE – IHS CERA
Estado del EEE
Bélgica
Países Bajos
Francia
Italia
Statoil destaca como el segundo proveedor de gas más importante para el EEE por detrás de Gazprom , con una cuota aproximada del 20 % [ 50 ] del consumo total del EEE .
Como puede verse en el cuadro anterior , en los principales Estados del EEE a los que se suministra gas de Noruega , los proveedores que operan en la PCN compiten con los proveedores que suministran gas procedente de otras zonas geográficas .
En consecuencia , los compradores mayoristas de estos Estados del EEE disponen de fuentes de suministro alternativas al gas procedente de la PCN .
Esto se ilustra mejor con las estadísticas recopiladas por Eurogas ( cuadro siguiente ) , que revelan que , además del gas noruego , los Estados miembros de la UE recibían suministros de gas de producción propia , así como de Rusia , Argelia , Qatar y otras fuentes :
SUMINISTROS DE GAS NATURAL EN LOS PAÍSES MIEMBROS DE EUROGAS Y LA UE , 2011 [ 51]Unidades :
teravatios / hora ( poder calorífico bruto ) .
Nota :
Las cifras son las mejores estimaciones disponibles en el momento de la publicación .
Explotación indígena
Rusia
Noruega
Argelia
Otras fuentes [ 52 ]
Variación de existencias [ 53 ]
Otros saldos
Suministros netos totales
% variación 2011/ 2010
Dinamarca
Grecia
% variación 2011/10
Suiza
Turquía
En el Reino Unido , donde el gas procedente de la PCN representa un 35 % aproximadamente , existe una considerable producción nacional de gas , si bien ha disminuido desde el año 2000 [ 54 ] .
Las importaciones de GNL en el Reino Unido han aumentado considerablemente durante los últimos años [ 55 ] .
En Bélgica , donde el gas procedente de la PCN representa aproximadamente un 34 % , el GNL se regasifica en la terminal de GNL de Zeebrugge y es reemplazable por el gas canalizado .
En Alemania , donde el gas procedente de la PCN representa aproximadamente un 32 % , los dos gasoductos Nord Stream de Rusia se inauguraron en 2011 y 2012 , respectivamente , de forma que ofrecen una nueva fuente de suministro de gas procedente de Rusia .
El Gobierno de Noruega opina que lo más probable es que la apertura de estos gasoductos aumente la competencia entre el gas noruego y el ruso , ya que ello aumenta la diversificación del abastecimiento para Europa .
Los compradores mayoristas deben cumplir los compromisos que han contraído en virtud de los contratos a largo plazo que han suscrito con los proveedores de gas noruegos .
Tras haber satisfecho dichos compromisos , los compradores mayoristas tienen plena libertad para cambiar a fuentes de suministro alternativas , como el gas canalizado al contado o el GNL al contado , o bien pueden ampliar los volúmenes adquiridos en virtud de contratos a largo plazo con otros proveedores .
Los últimos contratos de venta tienden a tener una duración más corta .
Según sostiene el Gobierno de Noruega , el mercado al contado reviste cada vez más importancia con un número cada vez mayor de centros de gas licuado tanto en el Reino Unido como en el continente europeo .
Asimismo , en la UE , la capacidad de regasificación ha aumentado más del doble en los cinco últimos años .
En 2011 , el 25 % de las importaciones netas de gas de la UE correspondían a GNL , con el siguiente desglose por Estados miembros de la UE :
SUMINISTROS DE GNL EN LOS PAÍSES MIEMBROS DE EUROGAS Y LA UE , 2011 [ 56]Unidades :
teravatios / hora ( poder calorífico bruto ) .
La presión competitiva a la que está sometido el mercado del gas natural también es fruto de la existencia de productos alternativos al gas ( como el carbón o las energías renovables ) .
Todos los gasoductos importantes desde la PCN hasta el continente europeo y el Reino Unido son propiedad de Gassled [ 57 ] .
El acceso a la red ascendente de gasoductos lo gestiona Gassco AS , una empresa cuya plena titularidad corresponde al Estado noruego .
Gassco AS no posee ninguna cuota ni capacidad alguna en la red ascendente de gasoductos y actúa de manera independiente para conceder acceso a la capacidad disponible .
El sistema de transporte de gas es neutral para todos los operadores que necesitan transportar gas natural .
Las empresas productoras y los usuarios cualificados tienen derecho a acceder al sistema con arreglo a unas condiciones no discriminatorias , objetivas y transparentes .
Los usuarios tienen acceso a la capacidad del sistema en función de sus necesidades de transporte de gas [ 58 ] .
Por consiguiente , los operadores de gas existentes y nuevos de la PCN pueden acceder a la red ascendente de gasoductos y pueden suministrar gas a los clientes compitiendo con otros operadores de la PCN .
En vista de lo anterior , el Órgano concluye que no hay ningún indicador de que el sector no está funcionando conforme al impulso del mercado y , por ello , también concluye que la producción de gas natural en la PCN está directamente sometida a la competencia en el sentido de la Directiva 2004/17 / CE .
CONCLUSIÓN
El Órgano considera que las siguientes actividades desarrolladas en Noruega y , en particular en la Plataforma Continental Noruega , están directamente sometidas a la competencia en el sentido del artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE :
prospección de petróleo y gas natural ;
explotación de petróleo y
producción de gas natural .
Habida cuenta de que se considera que se cumple la condición del acceso al mercado sin limitaciones , la Directiva 2004/17 / CE no debe aplicarse cuando los poderes adjudicadores adjudiquen contratos destinados a permitir el desarrollo de los servicios citados en las letras a ) , b ) y c ) de los apartados 2 y 71 de esta Decisión en Noruega y , en particular , en la Plataforma Continental Noruega .
La presente Decisión se basa en la situación de hecho y de derecho existente en marzo de 2013 según la información facilitada por el Gobierno de Noruega .
Puede revisarse en caso de que , como consecuencia de cambios significativos en la situación de hecho o de derecho , dejen de cumplirse las condiciones de aplicabilidad previstas en el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El Acto mencionado en el punto 4 del anexo XVI del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , por el que se establecen los procedimientos para la adjudicación de contratos públicos en el sector de los servicios públicos ( Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales ) , no se aplicará a los contratos adjudicados por las entidades adjudicadoras y destinados a permitir que los siguientes servicios se desarrollen en Noruega y , en particular , en la Plataforma Continental Noruega .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Noruega .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2013 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Miembro del Colegio
Director en funciones
Recibida por el Órgano el 6 de noviembre de 2012 ( ref . no 652027 ) .
Ref . no 657306 .
Recibida por el Órgano el 19 de febrero de 2013 ( ref . no 663304 ) .
Ref . no 665288 .
Ref . no 666730 , ref . no 666722 y ref . no 666680 .
Ref . no 669171 .
DO L 164 de 30.6.1994 , p. 3 y DO L 79 de 29.3.1996 , p. 30 , e incorporado al Acuerdo EEE mediante la decisión del Comité mixto no 19/95 ( DO L 158 de 8.7.1995 , p. 40 y Suplemento EEE no 25 de 8.7.1995 , p. 1 ) ( en lo sucesivo denominada « la Directiva de licencias » ) .
DO L 176 de 15.7.2003 , p. 57 , rectificado por el DO L 16 de 23.1.2004 , p. 74 , e incorporado al Acuerdo EEE mediante la decisión del Comité mixto no 146/2005 ( DO L 53 de 23.2.2006 , p. 43 y Suplemento EEE no 10 de 23.2.2006 , p. 17 ) ( en lo sucesivo denominada « la Directiva del gas » ) .
Esta Directiva fue sustituida por la Directiva 2003/73 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre normas comunes para el mercado interior del gas natural y por la que se deroga la 2003/55 / CE ( DO L 211 de 14.8.2009 , p. 94 ) , pero esta última aún no se ha incorporado a la legislación del EEE .
Véase la sección 5 .
Artículo 30 , apartado 2 , de la Directiva 2004/17 / CE .
Véase también la Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC , de 22 de mayo de 2012 , que excluye la producción y venta al por mayor de electricidad en Noruega del ámbito de aplicación de la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales ( Decisión no 189/12 / COL , DO L 287 de 18.10.2012 , p. 21 y Suplemento EEE no 58 de 18.10.2012 , p. 14 ) .
Ley de 19 de noviembre de 1996 no 72 relativa a las actividades petroleras .
La Directiva 94/22 / CE sobre la concesión de licencias para hidrocarburos se incorpora en la ley noruega relativa al petróleo a partir del 1 de septiembre de 1995 y en los Reglamentos relativos a la ley que regula el petróleo ( Reglamento de Noruega no 653 , de 27 de junio de 1997 ) ( http://www.npd.no/en/Regulations/Regulations/Petroleum-activities/ ) .
Véanse las secciones 3-3 y 3-5 del la ley noruega relativa al petróleo y la sección 10 del Reglamento noruego sobre el petróleo .
Los criterios para las zonas maduras se describen en el documento técnico presentado al Parlamento noruego « An industry for the future – Norway’s petroleum activities » ( Una industria para el futuro – Actividades petroleras en Noruega ) . ( Meld . St . 28 ( 2010-2011 ) Informe al Parlamento noruego ( Storting ) , p. 88 ) .
Se han aplicado los siguientes criterios para la ampliación del espacio APA : i ) zonas cercanas a la infraestructura ( que comprende tanto la infraestructura existente como la programada , con posibles recursos en zonas consideradas importantes desde el punto de vista temporal ) ; ii ) zonas con un historial de prospección ( que abarcan zonas adjudicadas y abandonadas anteriormente , zonas con modelos conocidos y zonas situadas entre espacios adjudicados y cedidos ) ; y iii ) zonas que bordean los espacios predefinidos existentes , pero que no se han solicitado en las concesiones de licencias numeradas ( véase http://www.regjeringen.no/en/dep/oed/press-center/press-releases/2013/apa-2013-acreage-announcement.html?id=714569 ) .
Se han concedido 324 licencias de explotación en total desde que se instauró el sistema APA en 2003 , y se han encontrado 32 yacimientos en total ( Meld . St . 28 ( 2010-2011 ) . Informe para el Parlamento noruego ( Storting ) , pp . 86-87 ) .
La concesión de licencias numeradas está dirigida a zonas sobre las que se tiene un conocimiento geológico limitado , y donde la prospección ha de realizarse de forma paulatina .
Véase la sección 4-2 de la ley noruega relativa al petróleo .
Las siglas SDFI que aparecen en los dos primeros gráficos hacen referencia al interés financiero directo del Estado noruego .
El Estado noruego tiene importantes participaciones en licencias de petróleo y gas en la PCN mediante el SDFI .
La cartera del SDFI la gestiona la empresa pública Petoro AS ( www.petoro.no ) .
Esto está en consonancia con la práctica de la Comisión Europea en las decisiones sobre concentraciones y en las decisiones por las que concede una exención en virtud del artículo 30 de la Directiva 2004/17 / CE .
Véanse , en particular , la Decisión de la Comisión Europea , de 29 de septiembre de 1999 , por la que una operación de concentración se declara compatible con el mercado común y el acuerdo EEE ( Asunto IV / M.1383 – Exxon / Mobil ) ; la Decisión de la Comisión Europea , de 29 de septiembre de 1999 , por la que una operación de concentración se declara compatible con el mercado común y el acuerdo EEE ( Asunto IV / M.1532 – BP Amoco / Arco ) ; la Decisión de la Comisión Europea , de 5 de julio de 1999 , por la que una operación de concentración se declara compatible con el mercado común y el acuerdo EEE ( COMP / M.1573 – Norsk Hydro / Saga ) , la Decisión de la Comisión Europea , de 3 de mayo de 2007 , por la que una operación de concentración se declara compatible con el mercado común y el acuerdo EEE ( Asunto IV / M.4545 – STATOIL / HYDRO ) ; la Decisión de la Comisión Europea , de 19 de noviembre de 2007 , por la que una operación de concentración se declara compatible con el mercado común ( Asunto COMP / M.4934 – KAZMUNAIGAZ / ROMPETROL ) y la Decisión de la Comisión Europea , de 21 de agosto de 2009 , por la que una operación de concentración se declara compatible con el mercado común ( Asunto COMP / M.5585 – Centrica / Venture production ) .
Véanse también la Decisión de Ejecución de la Comisión , de 28 de julio de 2011 , por la que se excluye la prospección de petróleo y gas y la explotación de petróleo en Dinamarca , con exclusión de Groenlandia y las Islas Feroe , del ámbito de la Directiva 2004/17 / CE ( DO L 197 de 29.7.2011 , p. 20 ) ; la Decisión de Ejecución de la Comisión , de 24 de junio de 2011 , por la que se excluye la prospección de petróleo y gas y la explotación de petróleo en Italia del ámbito de aplicación de la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales ( DO L 166 de 25.6.2011 , p. 28 ) ; la Decisión de la Comisión , de 29 de marzo de 2010 , por la que se excluye la prospección y explotación de petróleo y gas en Inglaterra , Escocia y País de Gales del ámbito de aplicación de la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales ( DO L 84 de 31.3.2010 , p. 52 ) y la Decisión de Ejecución de la Comisión que excluye la prospección y explotación de petróleo y gas en los Países Bajos del ámbito de aplicación de la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales ( DO L 181 de 14.7.2009 , p. 53 ) .
Véanse la Decisión de la Comisión Europea , de 23 de enero de 2003 , por la que una operación de concentración se declara compatible con el mercado común ( Asunto COMP / M.3052 – ENI / FORTUM GAS ) , Asunto IV / M.1383 – Exxon / Mobil , y las decisiones de ejecución de la Comisión Europea sobre Dinamarca , Italia , Inglaterra , Gales , Escocia y los Países Bajos ( véase la nota 18 ) .
Véanse , por ejemplo , el Asunto COMP / M.3052 – ENI / FORTUM GAS ( apartado 13 ) y el Asunto COMP / M.4545 – STATOIL / HYDRO ( apartado 7 ) ( véase la nota 18 ) .
La cifra abarca ambas licencias de explotación de la ronda de concesión de licencias numeradas y del sistema APA ( véase la Ref . no 663313 , pp . 1-20 ) .
Véase , por ejemplo , la Decisión de la Comisión Europea en Exxon / Mobil ( apartados 25 y 27 ) ( nota 18 ) .
Véanse las Estadísticas de BP , p. 6 .
Véanse las Estadísticas de BP , p. 20 .
Véase la carta que el Gobierno de Noruega envió al Órgano con fecha de 15 de febrero de 2012 ( ref . no 663313 , p. 22 ) .
Véanse , por ejemplo , la Decisión de Ejecución de la Comisión Europea sobre Dinamarca ( véase la nota 18 ) y la Decisión de Ejecución de la Comisión relativa a Italia ( véase la nota 18 ) .
Véase también la publicación del Ministerio de Petróleo y Energía de Noruega en colaboración con la Dirección General de Petróleo de Noruega « Facts 2012 – The Norwegian Petroleum Sector » ( Hechos 2012 – El sector petrolero de Noruega ) , capítulo 5 Player scenario and activity , pp . 33-35 ( http://www.npd.no/en/Publications/Facts/Facts-2012/Chapter-5/ ) .
Véase la nota 18 .
No obstante , habida cuenta de que la mayoría de los yacimientos de la PCN contienen petróleo y gas , el Gobierno de Noruega ha manifestado que la explotación conjunta de petróleo y gas en los yacimientos no permite distinguir entre ambos sectores dentro del marco de la Directiva 2004/17 / CE .
Habida cuenta de que los yacimientos contienen petróleo y gas , el cuadro de esta sección 6.2 incluye los yacimientos en los que se explota petróleo principalmente .
Los yacimientos en los que se explota gas principalmente se enumeran más adelante , en la sección 6.3 .
Véase la carta que el Gobierno de Noruega envió al Órgano con fecha de 15 de febrero de 2013 ( ref . no 663313 , p. 25 ) .
Véanse las Estadísticas de BP , p. 8 .
Véase la carga que el Gobierno de Noruega envió al Órgano con fecha de 15 de febrero de 2012 ( ref . no 663313 , p. 26 ) .
Véase la Decisión de Ejecución de la Comisión Europea relativa a Dinamarca ( apartado 16 ) ( nota 18 ) .
Véanse también la Decisión de Ejecución de la Comisión relativa a Italia ( apartado 16 ) , la Decisión de Ejecución de la Comisión relativa a Inglaterra , Escocia y Gales ( apartado 16 ) y la Decisión de Ejecución de la Comisión relativa a los Países Bajos ( apartado 12 ) ( véase la nota 18 ) .
Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo , de 20 de enero de 2004 , sobre el control de las concentraciones entre empresas ( « Reglamento comunitario de concentraciones » ) ) ( DO L 24 de 29.1.2004 , p. 1 ) .
Incorporado al Acuerdo EEE en el anexo XIV , capítulo A , punto 1 , mediante la Decisión no 78/2004 ( DO L 219 de 19.6.2004 , p. 13 y el Suplemento EEE no 32 de 19.6.2004 , p. 1 ) .
Véase el Asunto IV / M.4545 – STATOIL / HYDRO ( apartado 9 ) ( véase la nota 18 ) .
Véase la carta que el Gobierno de Noruega envió al Órgano con fecha de 15 de febrero de 2012 ( ref . no 663313 , p. 33 ) .
Véase la Decisión de la Comisión Europea , de 16 de mayo de 2012 , por la que una operación de concentración se declara compatible con el mercado común y el acuerdo EEE ( Asunto COMP / M.6477 – BP / CHEVRON / ENI / SONANGOL / TOTAL / JV ) ( apartado 19 ) .
Véanse también el Asunto IV / M.4545 – STATOIL / HYDRO ( apartado 12 ) , la Decisión de Ejecución de la Comisión relativa a los Países Bajos ( apartado 13 y la Decisión de Ejecución de la Comisión relativa a Inglaterra , Escocia y Gales ( apartado 15 ) ( véase la nota 18 ) .
Asunto IV / M.4545 – STATOIL / HYDRO , apartado 16 ( véase la nota 18 ) .
Habida cuenta de que los yacimientos de la PCN contienen petróleo y gas , el cuadro de esta sección 6.3 incluye los yacimientos en los que se explota gas principalmente .
Los yacimientos en los que se explota petróleo principalmente se enumeran en la sección 6.2 anterior .
Véase la carta que el Gobierno de Noruega envió al Órgano con fecha de 15 de febrero de 2012 ( ref . no 663313 , p. 28 ) .
Véase la notificación que el Gobierno de Noruega envió al Órgano con fecha de 5 de noviembre de 2012 ( ref . no 652027 , p. 30 ) .
Véanse las Estadísticas de BP , p. 22 .
Terminales receptoras en : Dornum , Dunquerque , Easington , Emden , St Fergus y Zeebrugge ( http://www.gassco.no/wps/wcm/connect/Gassco-NO/Gassco/Home/norsk-gass/Transportsystemet ) .
Véase el informe estadístico de Eurogas de 2012 , p. 1 ( http://www.eurogas.org/uploaded/Statistical%20-Report%202012_final_211112.pdf ) .
De la información enviada al Órgano por el Gobierno de Noruega se desprende que la cifra podría ser algo más elevada .
No obstante , en este caso este dato no influye en el resultado de la presente Decisión .
Las estadísticas sobre el destino del gas natural noruego en el EEE se basan en la nacionalidad de la empresa que adquiere el gas .
Este volumen de ventas incluye las ventas de Statoil en nombre de Petoro / SDFI .
Este cuadro se ha extraído del informe estadístico de Eurogas de 2012 , p. 6 .
Incluidas las exportaciones netas .
( - ) Inyección / ( + ) Extracción .
« Digest of UK energy statistics ’ ( " DUKES " ) 2012 » ( Resumen de las estadísticas de energía del Reino Unido 2012 ( " DUKES " ) , Departamento de Energía y Cambio Climático , Capítulo 4 ( Gas natural ) ( https://www.gov.uk/government/uploads/system/uploads/attachment_data/file/65800/5954-dukes-2012-chapter-4-gas.pdf ) , p. 95 .
DUKES ( véase la nota 50 ) , p. 95 .
Este cuadro se ha extraído del informe estadístico de Eurogas de 2012 , p. 7 .
Gassled es una empresa en participación no constituida como sociedad regulada conforme a la legislación noruega .
Cada uno de los propietarios de Gassled tiene un interés indiviso , que se corresponde con su respectivo interés de participación , en todos los derechos y obligaciones de la empresa ( véase la notificación que el Gobierno de Noruega envió al Órgano con fecha de 5 de noviembre de 2012 , ref . no 652027 , pp . 7-8 ) .
Véase el documento técnico « An industry for the future – Norway’s petroleum activities » ( Una industria para el futuro : Actividades petroleras en Noruega ) . ( Meld . St . 28 ( 2010-2011 ) Informe para el Parlamento noruego ( Storting ) , p. 68 ) .
El 4 de marzo de 2013 tuvo lugar una conferencia telefónica en la que se trataron la notificación y la respuesta del Gobierno noruego [ 4 ] .
Asimismo , el Órgano envió una serie de cartas al Comité de adjudicación de contratos públicos de la AELC , con fecha de 22 de marzo de 2013 , para consultarle acerca de la cuestión y solicitar su opinión en este sentido conforme a un procedimiento escrito [ 5 ] .
El Gobierno de Noruega informó al Órgano acerca de la transposición de esta Directiva el 18 de marzo de 1996 .
El Órgano realizó una evaluación de conformidad , tras la cual Noruega introdujo una serie de modificaciones en su legislación .
El Gobierno de Noruega notificó la ejecución parcial de la Directiva del gas el 4 de junio de 2007 y la ejecución total el 19 de febrero de 2008 .
En este caso , el Órgano también realizó una evaluación de conformidad de dicha Directiva .
Stjerne , parte de Oseberg Sør
Vendedores de petróleo noruego en 2009 .
La categoría Otros incluye a Altinex Oil , Bayerngas , Ruhrgas , Dana , Wintershall , Det Norske Oljeselskap , VNG , Revus Energy , Endeavour y EADS ( MPE ) .
Ninguno de estos operadores tenía una cuota de mercado en el mercado mundial de explotación de petróleo en 2011 superior al 3 % [ 34 ] .
Por tanto , el grado de concentración en el mercado de referencia en su conjunto era bajo .
El objetivo de la UE es que los mercados estén totalmente integrados para 2014 .
Con un mercado único del gas , el Gobierno de Noruega considera que no es importante tener en cuenta las cuotas de mercado de cada uno de los Estados del EEE .
Por lo que respecta a la definición de mercado geográfico , en sus decisiones anteriores relativas al Reglamento de concentraciones de la UE , la Comisión Europea ha concluido que lo más probable es que esta definición comprenda el EEE , además de las importaciones de gas de Rusia y Argelia , a pesar de que ha dejado abierta la definición en cuestión .
En la decisión relativa a las concentraciones entre Statoil e Hydro , la Comisión no estimó oportuno decidir si la zona geográfica de referencia apropiada que cabía considerar era : i ) el EEE , ii ) un espacio que comprendiera los países del EEE a los que se vende el gas extraído en la PCN ( directamente por gasoductos o a través de intercambios ) , o iii ) cada uno de los países en los que las partes venden gas [ 40 ] .
Los Estados miembros de la UE con el mayor porcentaje de gas procedente de Noruega disponen de fuentes de suministro alternativas , entre las que destacan :
Grandes empresas noruegas
Grandes empresas
Pequeñas y medianas empresas
Nuevas empresas
Grandes empresas noruegas
Operadores estab . antes de 2000
Licenciatarios establecidos antes de 2000
Operadores estab . después de 2000
Licenciatarios establecidos después de 2000
A los efectos de la presente Decisión , el término « explotación » también comprenderá el término « desarrollo » , a saber , el establecimiento de la infraestructura adecuada de explotación , como plataformas de explotación , conductos , terminales , etc. No obstante , el transporte de gas natural desde la PCN al mercado a través de la red de gasoductos ascendente queda excluido de la presente Decisión .
% de consumo de gas suministrado por Noruega
Véase el informe estadístico de BP de junio de 2012 en el sector de la energía « BP Statistical Review of World Energy » ( en lo sucesivo denominado « las estadísticas de BP » ) , página 6 ( http://www.bp.com/liveassets/bp_internet/globalbp/globalbp_uk_english/reports_and_publications/statistical_energy_review_2011/STAGING/local_assets/pdf/statistical_review_of_world_energy_full_report_2012.pdf ) .
La Directiva 98/30 / CE es otra de las directivas citadas en el anexo XI , que fue sustituida por la Directiva 2003/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2003 , sobre normas comunes para el mercado interior del gas natural y por la que se deroga la Directiva 98/30 / CE .
El Ministerio de Petróleo y Energía de Noruega anuncia los bloques para los que las empresas pueden solicitar una licencia .
Cuando se encuentra petróleo o gas natural , si deciden desarrollar el yacimiento , los licenciatarios están obligados a presentar un plan de desarrollo y operaciones ( en lo sucesivo denominado « PDO » ) del yacimiento al Ministerio de Petróleo y Energía de Noruega para que este último dé su aprobación [ 16 ] que , en última instancia , otorga a los licenciatarios el derecho exclusivo a empezar a desarrollarlo para más tarde explotarlo .
Tal como se ha expuesto anteriormente , el Órgano opina que es necesario examinar si los sectores interesados están sometidos directamente a la competencia , para lo que ha analizado las pruebas facilitadas por el Gobierno de Noruega , que ha complementado con las pruebas públicas disponibles cuando lo ha considerado conveniente .
Las empresas dedicadas a actividades de prospección no tienden a limitarlas a una zona geográfica concreta , ya que la mayoría de las empresas gozan de una presencia global .
En sus decisiones , la Comisión Europea ha mantenido reiteradamente que el mercado de la prospección tiene un alcance geográfico mundial [ 20 ] , y el Gobierno de Noruega concuerda con la definición de mercado geográfico de la Comisión .
El Gobierno de Noruega está de acuerdo con esta definición de mercado [ 30 ] , y el Órgano mantiene esta misma definición a los efectos de la presente Decisión .
Esto significa , por tanto , que gran parte del petróleo explotado se vende a empresas asociadas , si bien más de la mitad de la producción se vende en el mercado al contado .
También en 2011 el volumen diario total de producción en Noruega ascendió a 2039000 barriles , una cifra que representa el 2,3 % de la producción mundial [ 33 ] .
El Gobierno de Noruega sostiene asimismo que los compradores de gas del EEE tienen a su disposición diversas fuentes de suministro , entre las que se incluye el gas procedente de la UE ( por lo general , de Dinamarca , Países Bajos y el Reino Unido ) o de países vecinos ( por lo general , de Rusia , Argelia y Libia , además de Noruega ) o de países más lejanos ( por ejemplo , de los países de Oriente Medio o Nigeria , en forma de GNL ) .
Letonia
Se han adjudicado zonas a través de 21 concesiones de licencias numeradas , con licencias adjudicadas en la concesión número 21 en la primavera de 2011 ( documento técnico « An industry for the future – Norway’s petroleum activities » ( Una industria para el futuro – Actividades petroleras en Noruega ) . ( Meld . St . 28 ( 2010-2011 ) Informe para el Parlamento noruego ( Storting ) , p. 21 ) . Las concesiones de licencias numeradas comprenden principalmente las zonas fronterizas de la PCN donde la posibilidad de encontrar yacimientos es mayor . La concesión de licencias número 22 se inició el 2 de noviembre de 2011 con la adjudicación prevista de nuevas licencias de explotación para la primavera de 2013 ( http://www.regjeringen.no/nb/dep/oed/-pressesenter/pressemeldinger/2011/initiates-22nd-licensing-round.html?id=661990 ) . Véase también la publicación del Ministerio de Petróleo y Energía de Noruega en colaboración con la Dirección General de Petróleo de Noruega « Facts 2012 – The Norwegian Petroleum Sector » ( Hechos 2012 – El sector petrolero de Noruega ) , capítulo 5 sobre la actividad de prospección , p. 30 y ss . ( http://www.npd.no/en/Publications/Facts/Facts-2012/Chapter-5/ ) .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 10 de febrero de 2012
por la que se autoriza la comercialización de productos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de soja modificada genéticamente MON 87701 ( MON-88Ø17-2 ) con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Los textos en lenguas francesa y neerlandesa son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 , y su artículo 19 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 6 de mayo de 2010 , Monsanto Europe SA presentó a la autoridad competente de Bélgica una solicitud , de conformidad con los artículos 5 y 17 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , para comercializar alimentos , ingredientes alimentarios y piensos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de soja MON 87701 ( en lo sucesivo , « la solicitud » ) .
La solicitud se refiere asimismo a la comercialización de productos distintos de los alimentos y los piensos que contengan o se compongan de soja MON 87701 para los mismos usos que cualquier otra soja , a excepción del cultivo .
Por tanto , de conformidad con el artículo 5 , apartado 5 , y con el artículo 17 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , incluye los datos y la información exigidos por los anexos III y IV de la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de marzo de 2001 , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente y por la que se deroga la Directiva 90/220 / CEE del Consejo [ 2 ] , así como la información y las conclusiones de la evaluación del riesgo llevada a cabo conforme a los principios establecidos en el anexo II de la Directiva 2001/18 / CE .
También contiene un plan de seguimiento de los efectos medioambientales conforme con el anexo VII de la Directiva 2001/18 / CE .
El 26 de julio de 2011 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « EFSA » ) emitió un dictamen favorable de conformidad con los artículos 6 y 18 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Según ese dictamen , la soja MON 87701 descrita en la solicitud es tan segura como su homóloga no modificada genéticamente en lo que concierne a los posibles efectos en la salud humana y animal o en el medio ambiente [ 3 ] .
En su dictamen , la EFSA analizó todas las cuestiones y preocupaciones concretas planteadas por los Estados miembros en el contexto de la consulta de las autoridades nacionales competentes establecida por el artículo 6 , apartado 4 , y el artículo 18 , apartado 4 , del citado Reglamento .
Asimismo , la EFSA concluyó que el plan de seguimiento medioambiental presentado por el solicitante , consistente en un plan general de vigilancia , se ajustaba al uso previsto de los productos .
Habida cuenta de estas consideraciones , procede autorizar los productos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de soja MON 87701 conforme a lo descrito en la solicitud ( en lo sucesivo , « los productos » ) .
Debe asignarse a cada organismo modificado genéticamente ( OMG ) un identificador único conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 de la Comisión , de 14 de enero de 2004 , por el que se establece un sistema de creación y asignación de identificadores únicos a los organismos modificados genéticamente [ 4 ] .
Sobre la base del dictamen de la EFSA , no se considera necesario establecer para los alimentos , los ingredientes alimentarios ni los piensos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de soja MON 87701 requisitos de etiquetado específicos distintos de los previstos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Sin embargo , para garantizar que los productos se utilicen dentro de los límites de la autorización otorgada por la presente Decisión , el etiquetado de los piensos y otros productos , distintos de los alimentos o piensos , que contengan o se compongan del OMG cuya autorización se solicita debe complementarse con una indicación clara de que los productos en cuestión no deben emplearse para el cultivo .
En el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , relativo a la trazabilidad y al etiquetado de organismos modificados genéticamente y a la trazabilidad de los alimentos y piensos producidos a partir de estos , y por el que se modifica la Directiva 2001/18 / CE [ 5 ] , se establecen requisitos de etiquetado para los productos que contengan o se compongan de OMG .
Los requisitos de trazabilidad para los productos que contengan o se compongan de OMG se establecen en el artículo 4 , apartados 1 a 5 , y , para los alimentos y piensos producidos a partir de OMG , en el artículo 5 del mismo Reglamento .
El titular de la autorización debe presentar informes anuales sobre la aplicación y los resultados de las actividades establecidas en el plan de seguimiento de los efectos medioambientales .
Dichos resultados deben presentarse de conformidad con la Decisión 2009/770 / CE de la Comisión , de 13 de octubre de 2009 , que establece los modelos normalizados para la presentación de los resultados del seguimiento de la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente , como productos o componentes de productos , para su comercialización , de conformidad con la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] .
El dictamen de la EFSA no justifica la imposición de condiciones o restricciones específicas a la comercialización , de condiciones o restricciones específicas de utilización y manipulación , incluidos los requisitos de seguimiento poscomercialización para el uso de los alimentos y los piensos , ni de condiciones específicas para la protección de ecosistemas o del medio ambiente y zonas geográficas particulares , conforme al artículo 6 , apartado 5 , letra e ) , y al artículo 18 , apartado 5 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Toda la información pertinente sobre la autorización de los productos debe introducirse en el Registro de alimentos y piensos modificados genéticamente de la UE , establecido en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
La presente Decisión debe notificarse , a través del Centro de intercambio de información sobre seguridad de la biotecnología , a las partes del protocolo de Cartagena sobre seguridad de la biotecnología del Convenio sobre la diversidad biológica , con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , y al artículo 15 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1946/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2003 , relativo al movimiento transfronterizo de organismos modificados genéticamente [ 7 ] .
Se ha consultado al solicitante sobre las medidas establecidas en la presente Decisión .
El Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal no ha emitido ningún dictamen en el plazo fijado por su Presidente .
Se consideró que el acto de ejecución era necesario y el presidente entregó el proyecto de acto de ejecución al comité de apelación para una nueva deliberación .
El comité de apelación no emitió dictamen alguno .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Organismo modificado genéticamente e identificador único
Conforme a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 , se asigna a la soja modificada genéticamente MON 87701 especificada en la letra b ) del anexo de la presente Decisión el identificador único MON-877Ø1-2 .
Artículo 2
Autorización
A los efectos del artículo 4 , apartado 2 , y del artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , quedan autorizados los siguientes productos , conforme a las condiciones establecidas en la presente Decisión :
alimentos e ingredientes alimentarios que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de soja MON-887Ø1-2 ;
piensos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de soja MON-877Ø1-2 ;
productos , distintos de los alimentos y piensos , que contengan o se compongan de soja MON-877Ø1-2 , para los mismos usos que cualquier otra soja , a excepción del cultivo .
Artículo 3
Etiquetado :
A los efectos de los requisitos de etiquetado establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 , el « nombre del organismo » será « soja » .
En la etiqueta de los productos que contengan o se compongan de soja MON-877Ø1-2 , a los que se refiere el artículo 2 , letras b ) y c ) , y en los documentos que los acompañen deberá figurar el texto « no apto para cultivo » .
Artículo 4
Seguimiento de los efectos medioambientales
El titular de la autorización se asegurará de que se establezca y aplique el plan de seguimiento de los efectos medioambientales especificado en la letra h ) del anexo .
El titular de la autorización presentará a la Comisión informes anuales sobre la aplicación y los resultados de las actividades establecidas en el plan de seguimiento de conformidad con la Decisión 2009/770 / CE .
Artículo 5
Registro de la UE
La información que figura en el anexo de la presente Decisión se introducirá en el Registro de alimentos y piensos modificados genéticamente de la UE establecido en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Artículo 6
Titular de la autorización
El titular de la autorización será Monsanto Europe SA , Bélgica , en representación de Monsanto Company , Estados Unidos .
Artículo 7
Validez
La presente Decisión será aplicable durante un período de diez años a partir de la fecha de su notificación .
Artículo 8
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será la empresa Monsanto Europe SA , Avenue de Tervuren 270-272 , 1150 Bruselas , Bélgica
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2012 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
DO L 10 de 16.1.2004 , p. 5 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 .
DO L 275 de 21.10.2009 , p. 9 .
DO L 287 de 5.11.2003 , p. 1 .
ANEXO
Solicitante y titular de la autorización :
Nombre Monsanto Europe SA .
Dirección Avenue de Tervuren 270-272 , 1150 Bruselas , Bélgica
En nombre de Monsanto Company , 800 N. Lindbergh Boulevard , St . Louis , Missouri 63167 , Estados Unidos de América
Designación y especificación de los productos :
alimentos e ingredientes alimentarios que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de soja MON-887Ø1-2 ;
piensos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de soja MON-877Ø1-2 ;
productos , distintos de los alimentos y piensos , que contengan o se compongan de soja MON-877Ø1-2 , para los mismos usos que cualquier otra soja , a excepción del cultivo .
La soja modificada genéticamente MON-877Ø1-2 descrita en la solicitud expresa la proteína Cry1Ac , que le confiere protección contra algunas plagas de lepidópteros .
A los efectos de los requisitos de etiquetado específicos establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 , el « nombre del organismo » será « soja » .
En la etiqueta de los productos que contengan o se compongan de soja MON-877Ø1-2 , a los que se refiere el artículo 2 , letras b ) y c ) , de la presente Decisión , y en los documentos que los acompañen deberá figurar el texto « no apto para cultivo » .
Método de detección :
Método basado en la RCP cuantitativa en tiempo real para el evento específico de la soja MON-877Ø1-2
Validado en semillas por el Laboratorio de referencia de la UE establecido en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y publicado en http://gmo-crl.jrc.ec.europa.eu/statusofdoss.htm
Material de referencia : AOCS 0809-A y AOCS 0906-A , accesibles a través de la American Oil Chemists Society en http://www.aocs.org/tech/crm
Identificador único :
Información requerida conforme al anexo II del Protocolo de Cartagena sobre seguridad de la biotecnología del Convenio sobre la diversidad biológica :
Centro de intercambio de información sobre seguridad de la biotecnología , número de registro : véase [ completar cuando se notifique ] .
Condiciones o restricciones impuestas a la comercialización , la utilización o la manipulación de los productos :
No se requieren .
Plan de seguimiento :
Plan de seguimiento de los efectos medioambientales conforme al anexo VII de la Directiva 2001/18 / CE .
[ Enlace : plan publicado en internet ] .
Requisitos de seguimiento poscomercialización relativos al uso de los alimentos para el consumo humano :
Nota : Es posible que los enlaces a los documentos pertinentes tengan que modificarse con el tiempo .
Esas modificaciones se harán públicas actualizando el Registro de alimentos y piensos modificados genéticamente de la UE .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 393/2011 de la Comisión
de 19 de abril de 2011
por el que se fija el coeficiente de asignación para la expedición de certificados de importación solicitados entre el 1 y el 7 de abril de 2011 para los productos del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y se suspende la presentación de solicitudes de dichos certificados
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 891/2009 de la Comisión , de 25 de septiembre de 2009 , relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios en el sector del azúcar [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Las cantidades cubiertas por las solicitudes de certificados de importación presentadas a las autoridades competentes entre el 1 y el 7 de abril de 2011 con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 891/2009 , exceden de la cantidad disponible al amparo del número de orden 09.4380 .
En tales circunstancias , debe fijarse un coeficiente de asignación para la emisión de certificados correspondientes al número de orden 09.4380 con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
La presentación de nuevas solicitudes de certificados para dicho número de orden debe suspenderse hasta el final de la campaña de comercialización , de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 891/2009 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las cantidades para las que se hayan presentado solicitudes de certificados de importación en virtud del Reglamento ( CE ) no 891/2009 entre el 1 y el 7 de abril de 2011 .
La presentación de nuevas solicitudes de certificados , correspondientes a los números de orden indicados en el anexo , queda suspendida hasta el final de la campaña de comercialización 2010/11 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de abril de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 254 de 26.9.2009 , p. 82 .
ANEXO
Azúcar concesiones CXL
Campaña de comercialización 2010/11
Solicitudes presentadas entre el 1.4.2011 y el 7.4.2011
No aplicable : no se ha enviado a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
No de orden
País
Coeficiente de asignación
Nuevas solicitudes
Suspendidas
Brasil
Cualquier tercer país
Azúcar Balcanes
Bosnia y Herzegovina
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Croacia
Azúcar « importación excepcional e industrial »
País
Excepcional
No aplicable : las solicitudes no exceden de las cantidades disponibles y están totalmente concedidas .
Decisión de la Comisión
de 9 de agosto de 2010
por la que se aplica la Decisión 2000/258 / CE del Consejo en cuanto a las pruebas de aptitud con vistas a mantener la autorización de los laboratorios de realizar pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas
[ notificada con el número C(2010 ) 5421 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2000/258 / CE del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , por la que se designa un instituto específico , responsable de fijar los criterios necesarios para la normalización de las pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2000/258 / CE se designó el laboratorio de la Agence française de sécurité sanitaire des aliments de Nancy ( « la AFSSA de Nancy » ) como instituto específico responsable de fijar los criterios necesarios para la normalización de las pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas .
En dicha Decisión se establecen asimismo los deberes de ese laboratorio .
En concreto , la AFSSA de Nancy debe evaluar los laboratorios de los Estados miembros y de terceros países con vistas a su autorización para realizar los análisis serológicos de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas .
También debe organizar las pruebas interlaboratorios de aptitud .
Con vistas al mantenimiento de la autorización concedida a estos laboratorios , desde el año 2000 la AFSSA de Nancy viene organizando pruebas de aptitud al menos una vez al año .
La experiencia demuestra que esas pruebas de aptitud constituyen un sistema efectivo de supervisar los laboratorios que realizan pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas .
El artículo 3 de la Decisión 2000/258 / CE no contiene disposiciones sobre el mantenimiento de las autorizaciones ya concedidas a laboratorios de los Estados miembros o de terceros países para realizar dichas pruebas serológicas .
En aras de la aplicación uniforme de ese artículo , conviene que el mantenimiento de la autorización dependa de informes de evaluación elaborados por la AFSSA de Nancy después de someter a pruebas de aptitud a los laboratorios en cuestión .
Procede , por tanto , establecer reglas para la realización regular de las pruebas de aptitud por la AFSSA de Nancy y para la elaboración de los informes de evaluación .
A partir del 1 de enero de 2011 , los costes de las pruebas de aptitud realizadas por la AFSSA de Nancy ya no estarán cubiertos por dicha ayuda financiera de la Unión .
A fin de disponer de los recursos necesarios para realizar dichas pruebas , la AFSSA de Nancy deberá cobrar el servicio a los laboratorios que participen en las mismas .
La AFSSA de Nancy habrá de determinar los honorarios teniendo en cuenta los criterios establecidos en el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 3 ] .
En el anexo I de la Decisión 2004/233 / CE de la Comisión [ 4 ] están enumerados los laboratorios de los Estados miembros autorizados para efectuar análisis del control de la eficacia de la vacuna contra la rabia en determinados carnívoros domésticos .
Sin embargo , la Decisión 2000/258 / CE , modificada por la Directiva 2008/73 / CE del Consejo [ 5 ] , establece que las autoridades competentes de los Estados miembros pueden , a partir del 1 de enero de 2010 , autorizar laboratorios a realizar pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas .
Dicha Decisión establece asimismo que los Estados miembros deben redactar y mantener al día las listas de los laboratorios que han autorizado y ponerlas a disposición de los demás Estados miembros y del público .
Por lo tanto , la Decisión 2004/233 / CE ha quedado obsoleta y debe ser derogada en aras de la claridad de la legislación de la Unión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Prueba anual de aptitud
Cada laboratorio de un Estado miembro o de otro país que esté autorizado a realizar pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas de conformidad con el artículo 3 , apartados 1 y 2 , de la Decisión 2000/258 / CE se someterá cada año a una prueba de aptitud .
Llevará a cabo dicha prueba de aptitud el laboratorio de la Agence française de sécurité sanitaire des aliments de Nancy ( « la AFSSA de Nancy » ) .
De cada prueba de aptitud realizada según lo mencionado en el apartado 1 , la AFSSA de Nancy presentará , antes del 31 de octubre del mismo año , el correspondiente informe de evaluación :
al laboratorio que se sometió a la prueba de aptitud ;
a la autoridad competente del Estado miembro en el que está ubicado el laboratorio mencionado en la letra a ) , en caso de que hubiera sido autorizado en virtud del artículo 3 , apartado 1 , de la Decisión 2000/258 / CE ;
a la Comisión , en caso de que el laboratorio mencionado en la letra a ) hubiera sido autorizado en virtud del artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión 2000/258 / CE .
Como excepción al plazo indicado en el apartado 3 , todo informe desfavorable se presentará en el plazo de 30 días después de realizada la evaluación .
Artículo 2
Mantenimiento de las autorizaciones concedidas a laboratorios de los Estados miembros
La autorización concedida a un laboratorio de un Estado miembro de conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , de la Decisión 2000/258 / CE se mantendrá a condición de que el informe de evaluación establecido por la AFSSA de Nancy tras la prueba de aptitud prevista en el artículo 1 sea favorable .
Artículo 3
Mantenimiento de las autorizaciones concedidas a laboratorios de terceros países
La autorización concedida a un laboratorio de un tercer país de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión 2000/258 / CE se mantendrá a condición de que el informe de evaluación elaborado por la AFSSA de Nancy tras la prueba de aptitud prevista en el artículo 1 sea favorable .
Artículo 4
Coste de la prueba anual de aptitud
A partir del 1 de enero de 2011 , la AFSSA de Nancy cobrará a cada laboratorio una tasa de participación en las pruebas de aptitud establecidas en el artículo 1 .
La AFSSA de Nancy fijará el importe de la tasa teniendo en cuenta los criterios al respecto establecidos en el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
Artículo 5
Derogación
Queda derogada la Decisión 2004/233 / CE .
Artículo 6
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de agosto de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 79 de 30.3.2000 , p. 40 .
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 71 de 10.3.2004 , p. 30 .
DO L 219 de 14.8.2008 , p. 40 .
La realización de las pruebas de aptitud por la AFSSA de Nancy figura actualmente en el programa anual de trabajo del laboratorio , que está aprobado y cuenta con ayuda financiera de la Unión , concedida de conformidad con la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 2 ] .
Decisión de la Comisión
de 3 de mayo de 2005
por la que se declara la compatibilidad de una operación de concentración con el mercado común y con el funcionamiento del Acuerdo EEE
( Asunto COMP / M.3178 — Bertelsmann / Springer / JV )
[ notificada con el número C(2005 ) 1368 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
El 3 de mayo de 2005 , la Comisión adoptó una Decisión sobre la base del Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo , de 20 de enero de 2004 , sobre el control de las operaciones de concentración entre empresas [ 1 ] , y , en particular , de su artículo 8 , apartado 1 .
Una versión no confidencial del texto completo de la Decisión puede consultarse en la lengua auténtica del asunto y en las lenguas de trabajo de la Comisión en el sitio internet de la Dirección General de Competencia : http://europa.eu.int/comm/competition/index_en.html(1 ) El 4 de noviembre de 2004 , la Comisión recibió una notificación , de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo ( en lo sucesivo denominado « el Reglamento » ) , de una propuesta de concentración por la cual las empresas alemanas Bertelsmann AG ( en lo sucesivo denominada « Bertelsmann » ) , su filial al cien por cien Gruner+Jahr AG & Co . KG ( en lo sucesivo denominada « G+J » ) y Axel Springer AG ( en lo sucesivo denominada « Springer » ) , adquirirían el control conjunto de la empresa alemana NewCo ( en lo sucesivo denominada « NewCo » ) mediante la compra de acciones en una empresa a riesgo compartido recientemente creada .
Haremos referencia colectivamente a Bertelsmann ( y G+J ) y Springer como « las partes » .
El 29 de noviembre de 2004 , el Bundeskartellamt ( autoridad alemana de competencia ) informó a la Comisión de que la concentración propuesta podría afectar perceptiblemente a la competencia en el mercado alemán de rotograbado o , alternativamente , al mercado alemán de productos impresos con premura de tiempo , en especial revistas .
Mediante decisión de 23 de diciembre de 2004 , la Comisión constató que la operación notificada planteaba dudas fundadas sobre su compatibilidad con el mercado común y con el funcionamiento del Acuerdo EEE .
En consecuencia , la Comisión incoó un procedimiento de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento y decidió que , en virtud del artículo 9 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento , debería ser ella misma la que evaluara los elementos planteados por la autoridad alemana de competencia .
Bertelsmann es una empresa internacional de medios de comunicación .
Concentra sus actividades de impresión en su filial Arvato AG ( « Arvato » ) , que controla la empresa de rotograbado Maul-Belser , en Nuremberg ; la imprenta en offset Mohn Media , en Guetersloh , y otras imprentas europeas , tales como las de rotograbado Eurogravure S.p . A. , en Italia , y Eurohueco S.A. , en España .
Además , Arvato tiene previsto poner en marcha una nueva instalación de rotograbado en Liverpool ( Reino Unido ) en los próximos dos años .
Por otro lado , G+J , la única empresa de publicaciones que controla Bertelsmann , publica , imprime y distribuye periódicos y revistas y tiene dos instalaciones de rotograbado en Itzehoe ( Alemania , cerca de Hamburgo ) y Dresde .
Springer publica , imprime y distribuye periódicos y revistas , y tiene participaciones en televisiones y emisoras de radio .
La concentración consiste en la aportación a NewCo de las cinco instalaciones alemanas de rotograbado de Arvato , G+J y Springer y de la prevista instalación de Arvato en el Reino Unido .
Tras la transacción , Bertelsmann y G+J controlarán , cada una , el 37,45 % de NewCo y Springer , el 25,1 % restante , con derecho de veto en lo tocante a decisiones estratégicas .
NewCo constituye una empresa en participación con plenas funciones y está controlada conjuntamente por Bertelsmann y Springer .
El Comité consultivo de concentraciones , en su reunión número 131 , de 22 de abril de 2005 , apoyó por mayoría la propuesta de la Comisión de adoptar una decisión de no plantear objeciones [ 2 ] .
El Consejero auditor , en un informe de 27 de abril de 2005 , consideró que se había respetado el derecho de las partes a ser oídas [ 3 ] .
I. MERCADOS PERTINENTES
Mercados geográficos pertinentes
En cuanto a los mercados de producto pertinentes , la investigación de mercado de la Comisión se centró en la cuestión de saber si , y hasta qué punto , el rotograbado y la impresión en offset son técnicas permutables y si las distintas aplicaciones , a saber , revistas , catálogos y publicidad , constituyen mercados de producto separados .
La investigación de mercado ha demostrado que la impresión de rotograbado no puede ser sustituida generalmente por la impresión en offset .
El rotograbado se utiliza principalmente para grandes volúmenes de impresión , es decir , gran número de copias y páginas , mientras el offset queda restringido a volúmenes más pequeños .
Los costes de un proceso de impresión son muy distintos según se trate de offset o rotograbado y del volumen impreso .
Aunque las prensas de rotograbado se caracterizan por costes fijos comparativamente más altos , tienen mayor capacidad y rendimiento y por lo tanto pueden producir un gran número de páginas de forma más rápida y económica .
Las prensas de offset están más limitadas por el número de páginas distintas que pueden imprimir en un ciclo de la impresora ( 72 como máximo , en comparación con un máximo de 192 en el caso del rotograbado ) .
La investigación de mercado ha confirmado que la impresión en offset no constituye un problema competitivo para la impresión en rotograbado de revistas con más de 64 páginas y más de 360000 copias así como para catálogos y material publicitario de más de 64 páginas y 450000 copias .
Una prensa de rotograbado puede imprimir revistas , publicidad y catálogos .
Sin embargo , por lo menos para las revistas , existe un mercado de producto separado .
En general , las revistas están sometidas a mayores presiones desde el punto de vista del tiempo que la publicidad o los catálogos debido a la actualidad de su contenido y a los cortos plazos para insertar anuncios .
Además , la impresión de revistas tiene mayores requerimientos en cuanto al proceso de acabado , en especial para inserciones publicitarias y muestras de productos .
Las máquinas de acabado suelen estar instaladas en las imprentas o cerca de ellas para permitir un acabado a tiempo de las revistas , mientras que el acabado de catálogos , por ejemplo , es realizado más a menudo por terceros .
Además , el sistema de distribución de las revistas difiere considerablemente de la distribución de catálogos y material publicitario y por ello el proceso de impresión tiene que adaptarse a estos requisitos específicos .
En cuanto a los catálogos y el material publicitario , no es necesario concluir si constituyen mercados de producto únicos o separados pues la definición de estos mercados no plantea ningún problema en lo tocante a la competencia .
Al menos para Alemania , hay que asumir que existe un mercado geográfico nacional de impresión de revistas .
Para el resto del EEE , el mercado geográfico de impresión de revistas puede dejarse abierto puesto que incluso si se asume la definición de mercado más estrecha ( mercados nacionales ) , ello no plantea ninguna duda con respecto a la competencia .
Las revistas alemanas se imprimen casi exclusivamente en Alemania .
Una razón es el factor tiempo , pues el riesgo de retrasos en la entrega aumenta con la distancia entre el lugar de impresión y el área de distribución .
Por otra parte , muchas imprentas extranjeras encuentran dificultades para trabajar para editores alemanes .
El sistema alemán de distribución de revistas es comparativamente complicado debido a su estructura descentralizada ( en comparación con el francés , por ejemplo , donde París es el eje de distribución ) .
Además , los editores dividen Alemania en varias « áreas Nielsen » en función de la composición de los grupos destinatarios de la publicidad .
Por lo tanto , el proceso de impresión debe ser ajustado en consecuencia , lo que es difícil para muchas imprentas situadas fuera de Alemania .
En cuanto a los catálogos , la investigación de mercado mostró que las órdenes de impresión se dividen regularmente entre varias imprentas para garantizar la seguridad del suministro y el respeto del plazo de entrega de los grandes volúmenes requeridos .
Se confirmó que en general no sólo clientes de otros países importan servicios de impresión , sobre todo de Alemania , sino también que los clientes alemanes consideran a las imprentas extranjeras como alternativas viables .
El mercado geográfico pertinente para los catálogos puede definirse como Alemania más los países vecinos ( Francia , Bélgica , Países Bajos , Luxemburgo , Suiza , Austria , República Checa , Polonia , Dinamarca ) e Italia y Eslovaquia , lo que abarca a las grandes imprentas extranjeras de estas zonas , como Quebecor , RotoSmeets , Mondadori , Ilte , Rotocalcografica y Ringier .
La impresión de publicidad para clientes alemanes parece que en gran parte se realiza en Alemania .
Sin embargo , a pesar de un coeficiente más bajo de importaciones para la impresión de publicidad que para la impresión de catálogos , los clientes alemanes pueden dirigirse fácilmente a imprentas extranjeras creíbles .
La impresión de material publicitario no crea ninguna dificultad específica comparable a las que se plantean en el mercado de impresión de revistas , tal como el acabado especial o las condiciones específicas de distribución .
Por otra parte , los plazos para los folletos publicitarios no son generalmente tan rígidos como en el caso de las revistas .
Puesto que la mayor parte de los editores de grandes catálogos también elaboran folletos publicitarios , sería además fácil que utilizaran sus vínculos existentes con las imprentas extranjeras para encargarles la impresión de folletos .
Por esta razón , se puede considerar que el alcance geográfico del mercado para la impresión de material publicitario en rotograbado es el mismo que para los catálogos , es decir , Alemania , sus países vecinos , e Italia y Eslovaquia .
Para el resto del EEE , el mercado geográfico para la impresión de catálogo y material publicitario puede dejarse abierto puesto que incluso si se asume la definición de mercado más estrecha ( mercados nacionales ) , ello no plantea ninguna duda con respecto a la competencia .
EVALUACIÓN
La empresa a riesgo compartido propuesta será activa en los mercados de impresión en rotograbado de revistas , catálogos y material publicitario en varios países pertenecientes al EEE .
Debido a la localización de las cinco instalaciones de impresión que conformarán la empresa a riesgo compartido , los mayores efectos de la concentración propuesta se sentirán en Alemania .
Mercado de impresión en rotograbado de catálogos y material publicitario
La Comisión constató que en el mercado de impresión en rotograbado de catálogos y folletos publicitarios , las cuotas de mercado de NewCo supondrían el [ 20-25 ] % [ 4 ] del mercado compuesto por Alemania , sus países vecinos , Italia y Eslovaquia , de acuerdo con las estimaciones de las partes basadas en los volúmenes de 2003 .
Si consideramos los mercados diferenciados de catálogos y material publicitario , la empresa a riesgo compartido propuesta tendría una cuota del [ 15-20 ] % [ 4 ] Las partes del texto entre corchetes y con asterisco se han modificado para no revelar información confidencial .
en catálogos y del [ 20-25 ] % [ 4 ] Las partes del texto entre corchetes y con asterisco se han modificado para no revelar información confidencial .
en publicidad .
Considerando ambos mercados por separado o conjuntamente , Schlott y Quebecor seguiría a corta distancia , con cuotas de entre el [ 10-15 ] % [ 4 ] Las partes del texto entre corchetes y con asterisco se han modificado para no revelar información confidencial .
y el [ 10-15 ] % [ 4 ] Las partes del texto entre corchetes y con asterisco se han modificado para no revelar información confidencial .
, y TSB con aproximadamente un [ 10-15 ] % [ 4 ] Las partes del texto entre corchetes y con asterisco se han modificado para no revelar información confidencial .
Por lo tanto , en este mercado no se plantean problemas de competencia ni para el mercado combinado de catálogos y material publicitario ni considerando ambos mercados por separado .
Aparte de esto , en todos los demás posibles mercados geográficos del EEE , las cuotas de la empresa a riesgo compartido no plantean problemas de competencia [ 5 ] .
Mercado de impresión en rotograbado de revistas
La cuota de mercado de la empresa a riesgo compartido en el mercado alemán de impresión en rotograbado de revistas estará en torno al [ 0-50 ] % [ 4 ] Las partes del texto entre corchetes y con asterisco se han modificado para no revelar información confidencial .
Las siguientes empresas en importancia son TSB y Schlott , con alrededor del [ 20-25 ] % [ 4 ] Las partes del texto entre corchetes y con asterisco se han modificado para no revelar información confidencial .
cada una , y Burda , con un [ 0-5 ] % [ 4 ] Las partes del texto entre corchetes y con asterisco se han modificado para no revelar información confidencial .
Las importaciones representan el [ 0-5 ] % [ 4 ] Las partes del texto entre corchetes y con asterisco se han modificado para no revelar información confidencial .
, en su gran mayoría procedentes de las instalaciones de Burda en Vieux-Thann ( Francia ) y Bratislava ( Eslovaquia ) .
Aparte de estas importaciones , solamente una revista alemana se imprime en el extranjero , por la holandesa RotoSmeets .
En otros mercados nacionales afectados del EEE las cuotas de mercado de la empresa a riesgo compartido no plantean problemas de competencia .
Por lo tanto , la Comisión solamente analizó el mercado alemán .
En el mercado alemán de impresión en rotograbado de revistas , los clientes ( los editores ) podrían verse perjudicados si NewCo pudiera subir los precios y los clientes no fueran capaces de contrarrestar tales incrementos dirigiéndose a otras imprentas debido a una falta de capacidad disponible .
El volumen que las partes suponen en el mercado ascendieron a [ 150-200 kt ] [ 4 ] Las partes del texto entre corchetes y con asterisco se han modificado para no revelar información confidencial .
( [ 100-150 kt ] [ 4 ] Las partes del texto entre corchetes y con asterisco se han modificado para no revelar información confidencial .
para Bertelsmann y [ 45-50 ] [ 4 ] Las partes del texto entre corchetes y con asterisco se han modificado para no revelar información confidencial .
para Springer ) en 2003 , y además [ 10-15 kt ] [ 4 ] Las partes del texto entre corchetes y con asterisco se han modificado para no revelar información confidencial .
de este suministro ha quedado cautivo por la adquisición de editoriales por las partes .
Teniendo esto en cuenta , el volumen suministrado por las partes al mercado mercantil totalizó [ 100-150 kt ] [ 4 ] Las partes del texto entre corchetes y con asterisco se han modificado para no revelar información confidencial .
La Comisión ha analizado si : ( 1 ) los competidores tienen actualmente suficiente capacidad no utilizada para reemplazar en gran parte estas ventas ; ( 2 ) los competidores podrían activar dicha capacidad desplazándola a la impresión de revistas ; ( 3 ) las ampliaciones de capacidad previstas supondrán un aumento adicional de capacidad ; ( 4 ) los competidores potenciales podrían contribuir a poner a disposición capacidad suplementaria de impresión de revistas en caso de incremento de los precios .
Capacidad actual no utilizada : La utilización de la capacidad fue muy alta en esta industria durante los últimos años .
Con un cauto planteamiento de una utilización de la capacidad máxima del 95 % y las cifras presentadas para 2003 , parece seguro asumir una capacidad de impresión de revistas no utilizada por los competidores alemanes de 17 kt .
Las revistas se imprimen periódicamente ( semanal , quincenal o mensualmente ) .
Debido a su publicación constante y periódica , constituyen la « carga de base » para las imprentas durante todo el año .
Por el contrario , los catálogos para empresas de venta por correspondencia , operadores de viajes , etc. suelen publicarse solamente dos veces al año con volúmenes de impresión muy altos ( número de copias y de páginas ) y tiempos de impresión más largos ( hasta varias semanas ) .
Normalmente se imprimen en mayo / junio y desde octubre hasta diciembre y constituyen la « carga máxima » para las imprentas .
La tercera categoría de productos , el material publicitario , se utiliza esencialmente para completar la capacidad de impresión entre las temporadas de impresión de catálogos y los días de la semana en que se imprimen menos revistas .
Debido a estas características de los plazos , la mayoría de las imprentas indicaron que un cambio ilimitado de catálogos y material publicitario a revistas no sería posible .
En consecuencia , los competidores que contestaron a la investigación de mercado de la Comisión declararon un porcentaje de transferencia desde la impresión de material publicitario y catálogos a revistas de un máximo del [ 15-20 ] % [ 4 ] Las partes del texto entre corchetes y con asterisco se han modificado para no revelar información confidencial .
de su capacidad total .
Una imprenta alemana no facilitó ninguna cifra ; aplicando un planteamiento prudente y conforme a los otros resultados de la investigación de mercado , la Comisión asumió que dicha imprenta , que actualmente imprime comparativamente pocas revistas , podría destinar otro [ 10-15 ] % [ 4 ] Las partes del texto entre corchetes y con asterisco se han modificado para no revelar información confidencial .
de su capacidad a las revistas .
Sobre esta base , las tres imprentas alemanas podrían , en conjunto , poner en el mercado aproximadamente 130 kt de impresión de revistas , lo que supondría una parte muy importante de toda la capacidad utilizada por las partes para imprimir revistas de terceros ( [ 150-200 kt ] [ 4 ] Las partes del texto entre corchetes y con asterisco se han modificado para no revelar información confidencial .
La impresión de revistas es generalmente más rentable que la de material publicitario y que la de una mezcla de material publicitario y catálogos .
Por lo tanto , los competidores no sólo tendrían la posibilidad sino también incentivos para desplazar su capacidad a la impresión de revistas .
Competencia potencial : La probabilidad de un incremento de precios en el mercado alemán para la impresión de revistas se ve aún más limitada por la presencia de varios competidores potenciales creíbles , en especial RotoSmeets ( Países Bajos ) , Quebecor ( Francia ) , Mondadori ( Italia ) y , en menor medida , Ringier ( Suiza ) , que tiene instalaciones de impresión bastante próximas a la frontera alemana .
Por consiguiente , estas imprentas podrían solventar los obstáculos de tiempo en la impresión de revistas por lo menos al utilizar las instalaciones más próximas a la frontera alemana .
Las diferencias en el sistema de distribución y en los métodos de acabado requerirían ajustes de las imprentas extranjeras y una estrecha colaboración con los clientes alemanes .
El ejemplo de Roto Smeets , actualmente la única imprenta extranjera que imprime una revista alemana , muestra que este proceso de adaptación es posible .
RotoSmeets , Quebecor y Mondadori tienen actualmente por lo menos 32 kt de capacidad libre que podrían dedicar fácilmente a editores alemanes de revistas .
Más capacidad adicional podría obtenerse en poco tiempo gracias a las ampliaciones de capacidad previstas y a cambios en los tipos de producción .
Sin embargo , incluso si se consideraran solamente las imprentas alemanas de rotograbado , los clientes aún pueden dirigirse a tres empresas significativos : Schlott , TSB y Burda , que cuentan con una gran capacidad instalada .
Además , podrían entrar en el mercado competidores potenciales creíbles , según se ha dicho anteriormente .
Sobre la base de estos cálculos , los tres competidores alemanes más importantes , Schlott , TSB y Burda , podrían ofrecer aproximadamente 197 kt adicionales ( 17 de capacidad no utilizada , 130 por desplazamiento de producción y 50 por ampliación de capacidad ) para la impresión de revistas en respuesta a un incremento de los precios potenciales para la impresión de revistas alemanas , mientras que el volumen de mercado de las partes asciende a [ 100-150 kt ] [ 4 ] Las partes del texto entre corchetes y con asterisco se han modificado para no revelar información confidencial .
Por otra parte , RotoSmeets , Quebecor y Mondadori pueden considerarse como competidores potenciales creíbles a los que los clientes alemanes de revistas podrían dirigirse si la empresa a riesgo compartido aumentara los precios .
Coordinación en el mercado de publicación de revistas
La Comisión también evaluó , de conformidad con el artículo 2(4 ) del Reglamento si la creación de la empresa a riesgo compartido supondría la coordinación del comportamiento competitivo de Bertelsmann ( incluyendo a G+J ) y de Springer en el mercado en sentido descendente para la publicación de revistas .
Teniendo en cuenta la parte comparativamente baja de los costes de impresión en los costes totales de una revista y teniendo en cuenta la destacada importancia del negocio de publicación de revistas de las partes con respecto a su negocio de rotograbado , la Comisión concluyó que la coordinación en la publicación de revistas no era probable .
CONCLUSIÓN
Por todas estas razones , la Comisión concluyó que la concentración propuesta no impide perceptiblemente la competencia efectiva en el mercado común o en una parte sustancial del mismo , en especial como consecuencia de la creación o consolidación de una posición dominante , y que no restringe la competencia en el sentido del artículo 2(4 ) del Reglamento sobre concentraciones y del artículo 81 del Tratado .
Por lo tanto , la concentración debe ser considerada compatible con el mercado común de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento sobre concentraciones y con el artículo 57 del Acuerdo EEE .
DO L 24 de 29.1.2004 , p. 1 .
DO C 52 de 2.3.2006 , p. 2 .
DO C 52 de 2.3.2006 , p. 3 .
Las partes del texto entre corchetes y con asterisco se han modificado para no revelar información confidencial .
Incluso en un hipotético mercado nacional alemán de catálogos y material publicitario , la empresa a riesgo compartido alcanzaría cuotas de mercado de entre el 22 % y el 35 % pero sería más pequeña que el líder en estos mercados , Schlott .
Para las actividades de impresión en rotograbado de Bertelsmann que quedan fuera de la empresa a riesgo compartido , habría que añadir un [ 0-5 ] % [ 4 ] Las partes del texto entre corchetes y con asterisco se han modificado para no revelar información confidencial .
adicional a cada una de ambas cuotas .
Extensiones previstas de capacidad : Los tres competidores principales de las partes en Alemania , Schlott , TSB y Burda , tienen previsto aumentar su capacidad neta en por lo menos 50 kt durante los próximos dos a tres años .
Además , podrían aumentarla posteriormente , por lo menos de forma temporal , retrasando el desmantelamiento gradual previsto de prensas más viejas pero aún en funcionamiento .
Explota dos instalaciones de rotograbado en Alemania : Ahrensburg ( cerca de Hamburgo ) y Darmstad , así como tres instalaciones de impresión en offset que imprimen exclusivamente periódicos .
Desplazamiento de capacidad : Las imprentas de rotograbado pueden pasar de imprimir catálogos y material publicitario a revistas solo en una medida limitada debido , en particular , a diferencias de periodicidad , tiempo de impresión y volumen de los diversos productos .
Otro daño a la competencia , aparte de las consideraciones de capacidad , podría surgir teóricamente de la eliminación de un competidor por la concentración , que eliminará a Springer como competidor independiente .
Reglamento ( CE ) no 1011/2007 de la Comisión
de 30 de agosto de 2007
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para los productos a que se refiere el artículo 1 , letras a ) , b ) y c ) del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación del elemento corrector de acuerdo con su destino .
El elemento corrector debe fijarse de acuerdo con el mismo procedimiento que la restitutión . Puede ser modificado en el intervalo entre dos fijaciones .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de cereales , contemplado en el artículo 1 , letras a ) , b ) y c ) del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto para la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de septiembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 735/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 6 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1996/2006 ( DO L 398 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de agosto de 2007 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Todos los terceros países excepto Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Montenegro , Serbia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Argelia , Arabia Saudí , Bahréin , Egipto , Emiratos Árabes Unidos , Irán , Iraq , Israel , Jordania , Kuwait , Líbano , Libia , Marruecos , Mauritania , Omán , Qatar , Siria , Túnez y Yemen .
Todos los países excepto Noruega , Suiza y Liechtenstein .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 127/2012 de la Comisión
de 14 de febrero de 2012
por el que se modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 en lo relativo a la ampliación del uso de la sustancia activa metazaclor
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , letra c ) ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Directiva 2008/116 / CE de la Comisión [ 2 ] se incluyó la sustancia activa « metazaclor » en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 3 ] , para su utilización como herbicida a una dosis de aplicación máxima de 1,0 kg / ha solo cada tres años en un mismo campo .
Desde la sustitución de la Directiva 91/414 / CEE por el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , esta sustancia se considera aprobada con arreglo a dicho Reglamento y está incluida en la parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas autorizadas [ 4 ] .
El 23 de marzo de 2010 , uno de los notificantes a instancia de los cuales se incluyó el « metazaclor » en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE presentó una solicitud de modificación de las disposiciones específicas de uso del metazaclor , a fin de permitir aplicaciones más frecuentes en el mismo campo , aunque sin superar la cantidad máxima total de 1,0 kg / ha durante un período de tres años .
La solicitud iba acompañada de información adicional .
Fue remitida al Reino Unido , Estado miembro designado ponente en el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 de la Comisión [ 5 ] .
El Estado miembro ponente evaluó la información adicional presentada por el solicitante y elaboró una adenda del proyecto de informe de evaluación .
El 4 de enero de 2011 , presentó dicha adenda a la Comisión , la cual lo comunicó a los demás Estados miembros y a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria para que formularan observaciones .
La adenda al proyecto de informe de evaluación fue examinada por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 24 de enero de 2012 , en forma de adenda al informe de revisión de la Comisión relativo al metazaclor .
Según los distintos exámenes efectuados , la modificación de las disposiciones específicas de uso no causa riesgos adicionales a los que ya se tuvieron en cuenta en la autorización del metazaclor y en el informe de revisión de la Comisión correspondiente a dicha sustancia .
Procede , por tanto , modificar el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificación del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
En la columna « Disposiciones específicas » de la fila 217 , metazaclor , de la parte A del anexo , la parte A se sustituye por el texto siguiente :
« PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como herbicida .
Las aplicaciones se limitarán a una dosis total de metazaclor no superior a 1,0 kg / ha en un período de tres años en un mismo campo . »
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2012 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 337 de 16.12.2008 , p. 86 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
Reglamento ( CE ) no 389/2007 de la Comisión
de 11 de abril de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1622/2000 , que fija determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , e introduce un código comunitario de prácticas y tratamientos enológicos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 46 , apartado 1 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1622/2000 de la Comisión [ 2 ] establece determinadas condiciones de utilización de las sustancias cuya utilización autoriza el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
En particular , el anexo IX bis prevé que la utilización del dicarbonato de dimetilo debe hacerse antes del embotellado del vino .
La traducción del término « embotellado » y su significado distinto en algunas lenguas han dado lugar a interpretaciones divergentes del alcance de esta prescripción por parte de los operadores y de las autoridades de control .
El Reglamento ( CE ) no 753/2002 de la Comisión , de 29 de abril de 2002 , que fija determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo en lo que respecta a la designación , denominación , presentación y protección de determinados productos vitivinícolas [ 3 ] , define para su aplicación el término « embotellado » en el artículo 7 .
Para garantizar una interpretación uniforme de las prescripciones aplicables a la utilización del dicarbonato de dimetilo , conviene recoger la definición del término « embotellado » que figura en el Reglamento ( CE ) no 753/2002 y emplearla para precisar las prescripciones que figuran en el Reglamento ( CE ) no 1622/2000 .
Procede modificar el anexo IX bis del Reglamento ( CE ) no 1622/2000 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo IX bis del Reglamento ( CE ) no 1622/2000 , en el segundo párrafo , el primer guión se sustituye por el siguiente :
La adición debe efectuarse muy poco tiempo antes del embotellado , definido como la introducción del producto con fines comerciales en envases de una capacidad igual o inferior a 60 litros . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2030/2006 ( DO L 414 de 30.12.2006 , p. 40 ) .
DO L 118 de 4.5.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2016/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 38 ) .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 20 de noviembre de 2013
relativa a la movilización del Instrumento de Flexibilidad
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Reglamento del Consejo ( UE , Euratom ) no 1311/2013 , de 2 de diciembre de 2013 , por el que se establece el marco financiero plurianual para los años 2014-2020 [ 1 ] y , en particular , su artículo 11 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando que , tras haber examinado todas las posibilidades de reasignación de los créditos en la rúbrica 1b , parece necesario movilizar el Instrumento de Flexibilidad para complementar la financiación en el presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio financiero 2014 , más allá del límite máximo de la rúbrica 1b , de 89330000 EUR , de cara a la financiación de los programas de los Fondos Estructurales chipriotas a fin de conceder una asignación adicional de los Fondos Estructurales a Chipre para el ejercicio 2014 por un importe total de 100000000 EUR .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Para el presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio financiero 2014 , se recurrirá al Instrumento de Flexibilidad para aportar el importe de 89330000 EUR en créditos de compromiso en la rúbrica 1b .
Dicha cantidad se utilizará para complementar la financiación de los programas de los Fondos Estructurales chipriotas de la subrúbrica 1b .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 20 de noviembre de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO L 347 de 20.12.2013 , p. 884 .
Directiva 2010/5 / UE de la Comisión
de 8 de febrero de 2010
por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya la acroleína como sustancia activa en su anexo I
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reino Unido recibió el 18 de agosto de 2006 una solicitud de Baker Petrolite , de acuerdo con el artículo 11 , apartado 1 , de la Directiva 98/8 / CE , para la inclusión de la sustancia activa acroleína en su anexo I , con vistas a su utilización en el tipo de producto 12 , productos antimoho , como se define en el anexo V de la Directiva 98/8 / CE .
La acroleína no estaba comercializada en la fecha contemplada en el artículo 34 , apartado 1 , de la Directiva 98/8 / CE como sustancia activa de un biocida .
Tras efectuar una evaluación , el Reino Unido presentó su informe a la Comisión el 16 de marzo de 2009 , junto con una recomendación .
El informe fue examinado por los Estados miembros y por la Comisión en la reunión del Comité Permanente de Biocidas de 17 de septiembre de 2009 , y las conclusiones del examen se incorporaron a un informe de evaluación .
De los distintos exámenes efectuados se desprende la posibilidad de que los biocidas utilizados como productos antimoho que contienen acroleína cumplan los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Por tanto , es adecuado incluir la acroleína en el anexo I.
No se han evaluado en la Unión todos los usos potenciales .
Por ello , procede que los Estados miembros evalúen los usos o los supuestos de exposición y los riesgos para los compartimentos y las poblaciones que no se hayan abordado de forma representativa en la evaluación del riesgo a nivel de la Unión y que , cuando concedan las autorizaciones de los productos , velen por la adopción de las medidas adecuadas o la imposición de condiciones específicas a fin de reducir los riesgos detectados a unos niveles aceptables .
Teniendo en cuenta las conclusiones del informe de evaluación , procede disponer que se apliquen medidas de reducción del riesgo , en el proceso de autorización de los productos , a los biocidas que contengan acroleína y se utilicen como productos antimoho .
En concreto , conviene exigir que los productos destinados a un uso industrial o profesional se utilicen con el equipo de protección individual adecuado y que se establezcan procedimientos operativos seguros , tales como utilizar sistemas de vigilancia de la calidad del aire y delimitar perímetros de seguridad , a menos que pueda demostrarse que es posible reducir por otros medios los riesgos para los usuarios industriales o profesionales .
Deben tomarse las medidas adecuadas con objeto de limitar los riesgos para el medio marino , ya que durante la evaluación se han detectado riesgos inaceptables para ese compartimento .
A tal fin , las autoridades competentes deben imponer , a la hora de autorizar el biocida , condiciones tales como que las aguas residuales se controlen y , en caso necesario , se sometan a un tratamiento antes de su evacuación , a menos que pueda demostrarse que es posible reducir por otros medios los riesgos para el medio ambiente .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros puedan poner en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva .
Por tanto , procede modificar en consecuencia la Directiva 98/8 / CE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE queda modificado con arreglo al anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva a más tardar el 31 de agosto de 2010 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 98/8 / CE se inserta la entrada siguiente correspondiente a la sustancia « acroleína » :
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Pureza mínima de la sustancia activa en el biocida comercializado
Fecha de inclusión
Fecha límite para el cumplimiento del artículo 16 , apartado 3
( excepto en caso de biocidas que contengan más de una sustancia activa , cuya fecha límite para el cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , será la fijada en la última de las decisiones de inclusión relativas a sus sustancias activas )
Fecha de vencimiento de la inclusión
Tipo de biocidas
Disposiciones específicas [ 1 ]
Acroleína
Acrilaldehído
No CE : 203-453-4
No CAS : 107-02-8
1 de septiembre de 2010
No procede
31 de agosto de 2020
Al evaluar la solicitud de autorización de un producto , conforme al artículo 5 y al anexo VI , los Estados miembros determinarán , cuando proceda según el producto , las poblaciones que puedan estar expuestas al producto y el uso o los supuestos de exposición a los que no se haya referido de manera representativa la evaluación de riesgos a nivel de la Unión .
Los Estados miembros velarán por que las autorizaciones se supediten a las condiciones siguientes :
Las aguas residuales que contengan acroleína se controlarán antes de su evacuación , a menos que pueda demostrarse que es posible reducir por otros medios los riesgos para el medio ambiente .
Cuando resulte necesario habida cuenta de los riesgos para el medio marino , las aguas residuales se guardarán en tanques o depósitos adecuados o se someterán al tratamiento apropiado antes de su evacuación .
Los biocidas autorizados para uso industrial o profesional se utilizarán con el equipo de protección individual adecuado , y se establecerán procedimientos operativos seguros , a menos que pueda demostrarse en la solicitud de autorización del biocida que los riesgos para los usuarios industriales o profesionales pueden reducirse a un nivel aceptable por otros medios . »
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación se pueden consultar en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1236/2005 del Consejo , de 27 de junio de 2005 , sobre el comercio de determinados productos que pueden utilizarse para aplicar la pena de muerte o infligir tortura u otros tratos o penas crueles , inhumanos o degradantes
( Diario Oficial de la Unión Europea L 200 de 30 de julio de 2005 )
donde dice « véase el artículo 2 , letras d ) y e ) , y artículo 17 del Reglamento » ,
debe decir « véase el artículo 2 , letras d ) y e ) , y el artículo 18 del Reglamento » ;
en las notas explicativas del formulario , en la casilla 6 , en la tercera columna :
donde dice « Véase el Reglamento ( CE ) no 1779/2002 de la Comisión ( DO L 296 de 5.10.2002 , p. 6 ) » ,
debe decir « Véase el Reglamento ( CE ) no 1779/2002 de la Comisión ( DO L 269 de 5.10.2002 , p. 6 ) » .
en las notas explicativas del formulario , en la casilla 3 , en la tercera columna :
debe decir « Μονάδα Έκδοσης Aδειών Eισαγωγών /Eξαγωγών » ;
donde dice « E-mail : perm.sec@mcit.gov.cygr » ,
debe decir « E-mail : perm.sec@mcit.gov.cy » .
En la página 18 , en el anexo V , en el « Formulario de licencia de exportación o importación mencionado en el artículo 9 , apartado 1 » :
En la página 10 , en el anexo I , en la « Lista de autoridades mencionada en los artículos 8 y 11 » , en la sección A , « Autoridades de los Estados miembros » , en el epígrafe « Chipre » , en la dirección en lengua griega :
donde dice « Τμήμα έκδοσηs αδειών εισαγωγών /εξαγωγών » ,
Decisión 2010/212 / PESC del Consejo
de 29 de marzo de 2010
relativa a la posición de la Unión Europea en la Conferencia de las Partes del año 2010 encargada del examen del Tratado sobre la no proliferación de las armas nucleares
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
La Unión Europea sigue considerando que el Tratado sobre la no proliferación de las armas nucleares ( TNP ) es la piedra angular del sistema mundial de no proliferación nuclear , la base fundamental para la consecución del desarme nuclear de conformidad con el artículo VI del TNP y una parte importante para el futuro desarrollo de las aplicaciones de la energía nuclear para fines pacíficos .
El 12 de diciembre de 2003 , el Consejo Europeo adoptó la estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva , a fin de orientar su actividad en este terreno .
El 8 de diciembre de 2008 , el Consejo adoptó un documento sobre « Nuevas líneas de actuación de la Unión Europea en la lucha contra la proliferación de las armas de destrucción masiva y sus vectores » .
El 12 de diciembre de 2008 , el Consejo Europeo refrendó la declaración del Consejo sobre la consolidación de la seguridad internacional , en la que reafirma su determinación de combatir la proliferación de armas de destrucción masiva y sus vectores y promover las iniciativas concretas y realistas de desarme que la Unión presentó en la Asamblea General de las Naciones Unidas .
El Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó por unanimidad la Resolución 1540 ( 2004 ) que califica la proliferación de las armas de destrucción masiva , así como de sus vectores , de amenaza para la paz y la seguridad internacionales .
El 12 de junio de 2006 , el Consejo adoptó la Acción Común 2006/419 / PESC [ 1 ] , y el 14 de mayo de 2008 , la Acción Común 2008/368 / PESC [ 2 ] , tanto en apoyo de la aplicación de la Resolución 1540 ( 2004 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , como en el marco de la ejecución de la estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva .
El Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , reunido a nivel de Jefes de Estado o de Gobierno , adoptó unánimemente la Resolución 1887 ( 2009 ) , que manifiesta la intención de lograr un mundo más seguro para todos y crear las condiciones para un mundo sin armas nucleares , de conformidad con los objetivos del TNP , de un modo que fomente la estabilidad internacional , y se base en el principio de una seguridad sin restricciones para todos , y pide a todos los Estados que no son parte en el TNP que se adhieran a este como Estados Partes no poseedores de armas nucleares , e invita a los Estados que son parte en el TNP a que cumplan plenamente todas sus obligaciones y sus compromisos derivados del TNP y cooperen para que la Conferencia de examen del TNP de 2010 pueda consolidar con éxito el TNP y establecer objetivos realistas y factibles en los tres pilares del TNP : no proliferación , aplicaciones pacíficas de la energía nuclear y desarme .
Desde 2004 el Consejo ha adoptado varias acciones comunes de apoyo a las actividades del Organismo Internacional de Energía Atómica ( OIEA ) en los ámbitos de la seguridad y de la verificación nucleares y en el marco de la ejecución de la estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva , la última de las cuales es la Acción Común 2008/314 / PESC [ 3 ] .
El 8 de diciembre de 2008 , el Consejo adoptó unas conclusiones del Consejo sobre la contribución de la UE a la creación de un banco de combustible nuclear bajo los auspicios del OIEA de 25 millones EUR .
Desde 2006 el Consejo ha adoptado varias acciones comunes para prestar apoyo a actividades de la Comisión preparatoria de la Organización del Tratado de Prohibición Completa de los Ensayos Nucleares a fin de consolidar sus capacidades de supervisión y verificación .
Entre ellas se incluye , en último lugar , la Acción Común 2008/588 / PESC [ 4 ] .
Además , el Consejo ha promovido la pronta entrada en vigor y universalización del Tratado de Prohibición Completa de los Ensayos Nucleares ( TPCE ) .
El Presidente de los Estados Unidos ha convocado una cumbre sobre seguridad nuclear , el 13 de abril de 2010 , para reforzar el compromiso con la seguridad nuclear mundial , y abordar en particular la amenaza del terrorismo nuclear .
La Conferencia de Examen y Prórroga de 1995 de las Partes del TNP adoptó decisiones sobre la prórroga indefinida del TNP , los principios y objetivos de la no proliferación y del desarme nucleares , el fortalecimiento del procedimiento de examen del TNP y una Resolución sobre Oriente Medio .
La Conferencia de las Partes del año 2000 encargada del examen del TNP adoptó un documento final .
El 25 de abril de 2005 , el Consejo adoptó la Posición Común 2005/329 / PESC relativa a la Conferencia de las Partes del año 2005 encargada del examen del Tratado sobre la no proliferación de las armas nucleares [ 5 ] .
El Comité Preparatorio de la Conferencia de las Partes del año 2010 encargada del examen del TNP celebró tres períodos de sesiones : del 30 de abril al 11 de mayo de 2007 en Viena , del 28 de abril al 9 de mayo de 2008 en Ginebra y del 4 al 15 de mayo de 2009 en Nueva York .
A la luz de los resultados de las Conferencias de examen del TNP del año 2000 y del año 2005 , de los debates llevados a cabo en los tres períodos de sesiones del Comité Preparatorio de la Conferencia de las Partes del año 2010 encargada del examen del TNP y teniendo presente la situación actual , conviene actualizar y seguir desarrollando los objetivos establecidos en la Posición Común 2005/329 / PESC y las iniciativas emprendidas en virtud de la misma .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El objetivo de la Unión será reforzar el sistema internacional de no proliferación nuclear fomentando un resultado sustancial y equilibrado de la Conferencia de las Partes del año 2010 encargada del examen del Tratado sobre la no proliferación de las armas nucleares ( TNP ) , a fin de lograr un avance tangible y realista hacia los objetivos consagrados en el TNP .
Para lograr este objetivo , la Unión aspirará a promover en particular la adopción de un grupo de medidas concretas , efectivas , pragmáticas y consensuales destinadas a intensificar los esfuerzos internacionales contra la proliferación , actuar en pro del desarme y asegurar el desarrollo responsable de las aplicaciones pacíficas de la energía nuclear por los países que deseen desarrollar sus capacidades en este sector .
Con este fin , la Unión ha elaborado y sometido a la Conferencia del examen del TNP de 2010 un documento de trabajo sobre las propuestas de futuro de la UE sobre los tres pilares del TNP [ 6 ] , destinadas a formar parte del ambicioso plan de actuación que adopte la Conferencia del examen del TNP de 2010 .
Artículo 2
En la Conferencia del examen del TNP de 2010 , la Unión trabajará , en particular , para garantizar que los Estados Partes del TNP ( denominados en lo sucesivo « los Estados Partes » ) aborden las siguientes prioridades :
la reafirmación , por todos los Estados Partes , de su compromiso de cumplir sus obligaciones y realizar los objetivos del TNP y en pro de la adhesión universal al TNP ;
una aplicación más rigurosa del TNP mediante la adopción de un grupo de medidas concretas , efectivas , pragmáticas y consensuales para intensificar los esfuerzos internacionales contra la proliferación , actuar en favor del desarme y asegurar el desarrollo responsable de las aplicaciones pacíficas de la energía nuclear y realizar progresos en la aplicación de la resolución TNP de 1995 sobre Oriente Medio ;
la reiteración del compromiso con los procesos de control de armamento y de desarme nuclear , y la puesta en relieve de la necesidad de lograr progresos concretos al respecto , especialmente a través de una reducción general de la existencias mundiales de armas nucleares , de conformidad con el artículo VI del TNP , teniendo en cuenta la especial responsabilidad de los Estados que poseen los mayores arsenales , y un acuerdo sobre primeras medidas concretas , incluido el logro de una pronta entrada en vigor del Tratado de Prohibición Completa de los Ensayos Nucleares ( TPCE ) y el comienzo de las negociaciones en la Conferencia sobre Desarme sobre un Tratado de prohibición de la producción de material fisible para armas nucleares y otros artefactos nucleares explosivos ( FMCT ) , como pasos imprescindibles hacia el cumplimiento de las obligaciones y del objetivo final consagrados en el artículo VI del TNP ;
mayores eficacia y comprensión del régimen de no proliferación , haciendo que la celebración de un Acuerdo completo de salvaguardias así como del protocolo adicional constituyan la norma de verificación , conforme al artículo III del TNP ;
mayor rigor del TNP a través de un acuerdo común de los Estados Partes sobre el modo de responder efectivamente a los casos de retirada del TNP por parte de un Estado Parte ;
preservación del TNP , teniendo en cuenta los graves desafíos actuales en materia de proliferación , en especial en la República Popular Democrática de Corea y en la República Islámica de Irán , a través de un acuerdo común de los Estados Partes sobre el modo de responder resuelta y efectivamente a los casos de incumplimiento ;
ampliación de la aceptación y el apoyo al concepto de desarrollo responsable de las aplicaciones pacíficas de la energía nuclear en las mejores condiciones de protección , seguridad y no proliferación y de planteamientos multilaterales del ciclo de combustible nuclear .
Artículo 3
A efectos del objetivo establecido en el artículo 1 y de las prioridades establecidas en el artículo 2 , la Unión :
contribuirá a que en la Conferencia del examen del TNP del año 2010 se realice un examen estructurado y equilibrado del funcionamiento del mismo que incluya la puesta en práctica de los compromisos adquiridos por los Estados Partes en el marco del TNP y la detección de los ámbitos y los medios que puedan conducir a mayores progresos en el futuro , en particular con vistas a la Conferencia del examen del TNP de 2015 ;
contribuirá a la formación de un consenso que parta del marco previsto en el TNP apoyando las decisiones y la Resolución sobre Oriente Medio adoptadas durante la Conferencia de las Partes de 1995 encargada del examen y la prórroga del TNP y el documento final de la Conferencia de examen del TNP del año 2000 , teniendo en cuenta la situación actual y promoviendo entre otros los siguientes aspectos esenciales :
emprender esfuerzos para la preservación de la integridad del TNP y la consolidación de su autoridad y aplicación ;
reconocer que el TNP es un instrumento multilateral único e insustituible para el mantenimiento y la consolidación de la paz , la seguridad y la estabilidad internacionales , ya que establece un marco jurídico para prevenir la proliferación de las armas nucleares y seguir desarrollando un sistema de verificación que garantice el uso exclusivamente pacífico de la energía nuclear , por parte de los Estados no poseedores de armas nucleares y que representa la base fundamental para la consecución del desarme nuclear , de conformidad con el artículo VI del TNP y una parte importante para el futuro desarrollo de las aplicaciones de la energía nuclear con fines pacíficos , subrayando que el TNP , con sus tres pilares que se sustentan mutuamente , representa los intereses comunes de seguridad de todos los Estados Partes ;
subrayar la necesidad absoluta de garantizar el pleno cumplimiento de todas las disposiciones del TNP por la totalidad de los Estados Partes ;
