El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de septiembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 239 de 10.9.2010 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 11 de septiembre de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 267/2007 de la Comisión
de 14 de marzo de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 14 de marzo de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 262/2013 de la Comisión
de 18 de marzo de 2013
por el que se aprueba una modificación menor del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Melon du Quercy ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El 3 de enero de 2013 entró en vigor el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , que deroga y sustituye al Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Francia con vistas a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Melon du Quercy » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1165/2004 de la Comisión [ 3 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1040/2007 [ 4 ] .
La solicitud tiene por objeto modificar el pliego de condiciones precisando la descripción del producto , la prueba del origen , el método de obtención , el etiquetado , los requisitos nacionales y los datos de contacto del organismo de control .
La Comisión ha examinado la modificación en cuestión y ha llegado a la conclusión de que está justificada .
Al tratarse de una modificación de menor importancia , la Comisión puede aprobarla sin recurrir al procedimiento establecido en los artículos 50 a 52 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Melon du Quercy » se modifica de la manera indicada en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El documento único que recoge los elementos principales del pliego de condiciones figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2013 .
DO L 343 de 14.12 2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 224 de 25.6.2004 , p. 16 .
DO L 238 de 11.9.2007 , p. 29 .
ANEXO I
En el pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Melon du Quercy » , se aprueban las modificaciones siguientes :
Descripción del producto agrícola
Dado que la norma de comercialización europea del melón fue derogada el 1 de julio de 2009 [ Reglamento ( CE ) no 1615/2001 ] , la referencia a la categoría I de dicho Reglamento comunitario se sustituye por la inclusión en el pliego de condiciones de elementos objetivos inicialmente impuestos por la norma ( características de la variedad , buena calidad y acondicionamiento homogéneo ) .
El pliego de condiciones inicial distinguía el « melón denominado charentais » de « otros tipos de melón de larga conservación » .
Dado que todos los melones utilizados en la producción del « Melon du Quercy » son de tipo charentais , se propone una redacción sintética .
En aras de una simplificación de forma , la lista de las clases de envasado se sustituye por la obligación explícita de un envasado homogéneo , ya que el melón más grande pesa , como máximo , un 30 % más que el más pequeño .
En lo que atañe al porcentaje de azúcar , los textos nacionales que regulan las condiciones de certificación para dicho producto exigen como valor mínimo 11 ° Brix , valor que corresponde a las costumbres de producción .
Por consiguiente , se propone modificar el pliego de condiciones de la IGP para pasar de « superior a 11 ° Brix » a « superior o igual a 11 ° Brix » .
Elementos que prueban que el producto agrícola es originario de la zona determinada
Para reforzar el control del origen del « Melon du Quercy » se incluye la identificación de los agentes económicos .
En este capítulo se introducen todas las obligaciones en materia de declaración , de llevanza de registros o de identificación de los productos .
Para tener en cuenta las especificidades de la comercialización en los mercados minoristas y sabiendo que todos los melones de Quercy están identificados individualmente , la identificación de los bultos deja de ser obligatoria .
En tal caso , la información de los consumidores pasa por la publicidad en los puntos de venta o en la etiqueta de precio .
Descripción del método de obtención
Formalmente , el diagrama de fabricación ha sido modificado con el fin de destacar la sucesión de las operaciones realizadas para la producción del « Melon de Quercy » :
producción , selección y acondicionamiento y , posteriormente , almacenamiento .
Se suprime la distinción de los diferentes circuitos de comercialización en favor de una primacía de las obligaciones comunes a todos los agentes económicos .
Con el fin de garantizar la calidad del « Melon du Quercy » , se detallan las disposiciones de la elaboración anual de las listas de variedades autorizadas .
En el marco de la transcripción de las disposiciones procedentes de los textos nacionales , y con el fin de precisar mejor las etapas de producción , se introducen en el pliego de condiciones las normas relativas a la plantación y a la siembra , al riego , a la fertilización , a la protección fitosanitaria , a la certificación y a la clasificación .
Las evoluciones varietales y la experiencia de los quince últimos años , en particular los veranos calurosos ( sobre todo el verano de 2005 ) , permiten garantizar que la calidad del « Melon de Quercy » no se altera en caso de que se recolecte después de las 13.00 horas , es decir , en condiciones de temperatura más elevada .
Se suprime , pues , la obligación de recolectar antes de las 13.00 horas .
Del mismo modo , la recolecta en capa única se justificaba en el caso de variedades muy sensibles a los golpes .
Dado que los ensayos realizados en 2009 no muestran pérdidas cualitativas , se añade la posibilidad de recolectar en cajones-paleta ( tipo de acondicionamiento en varias capas ) .
En lo que atañe al acondicionamiento , se suprime la referencia al palé para permitir la utilización de soportes de acondicionamiento más cualitativos , como la bandeja .
Para tener en cuenta las especificidades de la comercialización en los mercados minoristas , que va acompañada de una colocación regular de los melones en los puestos , se suprime para este tipo de comercialización la obligación de un acondicionamiento con alvéolos y envoltorio .
Estructura de control
Se actualizan las señas del organismo de control .
Se añade la referencia a su acreditación .
Elementos específicos del etiquetado
Se incluyen las obligaciones específicas para la IGP .
Se suprimen las obligaciones relativas a los textos nacionales .
Requisitos que deben cumplirse en virtud de disposiciones nacionales o europeas
Se incluye un cuadro de los principales elementos que deben controlarse , de conformidad con las exigencias nacionales .
ANEXO II
DOCUMENTO ÚNICO
Reglamento ( CE ) no 510/2006 [ 1]«MELON DU QUERCY »
No CE :
IGP ( X ) AOP ( )
Denominación
« Melon du Quercy » ,
Estado miembro o tercer país
Francia
Descripción del producto agrícola o alimenticio
Tipo de producto
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados .
Descripción del producto que se designa con la denominación indicada en el punto 1
si los frutos se recolectan con su pedúnculo , este debe medir menos de 2 cm .
Debe presentar un índice refractométrico mínimo de 11 ° Brix .
El « Melon du Quercy » se comercializa entero y acondicionado .
En cada acondicionamiento , el peso del melón más grande no puede superar en más del 30 % el peso del más pequeño .
El contenido de cada bulto debe ser homogéneo e incluir melones visiblemente del mismo estado de desarrollo , madurez y coloración .
Materias primas ( únicamente en el caso de los productos transformados )
Piensos ( únicamente en el caso de los productos de origen animal )
Fases específicas de la producción que deben llevarse a cabo en la zona geográfica definida
El cultivo del « Melon du Quercy » se lleva a cabo en la zona geográfica de la IGP .
Normas especiales sobre el corte en lonchas , el rallado , el envasado , etc.
La certificación , la clasificación y el acondicionamiento se realizan en la zona geográfica de la IGP .
Para garantizar la calidad del producto , estas operaciones se efectúan muy rápidamente para permitir su comercialización en los seis días siguientes a la recolecta .
Las fases de certificación y clasificación se realizan en la zona geográfica , ya que estas etapas son fundamentales para la correcta selección de los melones que pueden beneficiarse de la IGP ;
son desempeñadas por operarios formados , capaces de valorar la madurez óptima de los melones mediante la coloración de la piel y el contenido de azúcar , medido por refractometría .
El acondicionamiento también se lleva a cabo en la zona geográfica , ya que se realiza simultáneamente a las fases de selección y certificación , limitando así el número de manipulaciones que puedan afectar a las cualidades del « Melon du Quercy » .
Por otra parte , la trazabilidad se garantiza mediante una identificación individual de los melones y de los acondicionamientos con el logotipo « Melon du Quercy » y con la llevanza de una contabilidad de existencias específica .
Normas especiales sobre el etiquetado
denominación del producto :
el logotipo IGP o la mención « Indication Géographique Protégée » ,
el logotipo « Melon du Quercy » en cada fruto .
Descripción sucinta de la zona geográfica
La zona geográfica de la IGP « Melon du Quercy » abarca los siguientes municipios :
Departamento de Lot : los cantones de Castelnau-Montratier , Lalbenque , Montcuq , ainsi que les communes de Cambayrac , Carnac-Rouffiac , Concots , Floressas , Labastide-Marnhac , Lacapelle-Cabanac , Mauroux , Le Montat , Sauzet , Sérignac y Villesèque ,
Departamento de Lot-et-Garonne : los cantones de Beauville , Penne-d’Agenais , Puymirol y Tournon-d’Agenais ,
Departamento de Tarn-et-Garonne : los cantones de Bourg-de-Visa , Caussade , Lafrançaise , Lauzerte , Moissac , Molières , Monclar-de-Quercy , Montaigu-de-Quercy , Montauban , Montpezat-de-Quercy , Négrepelisse , Villebrumier , ainsi que les communes de Castelsagrat , Gasques , Goudourville , Montjoi , Mouillac , Perville , Pommevic , Saint-Clair y Valence .
Vínculo con la zona geográfica
Carácter específico de la zona geográfica
La zona geográfica se caracteriza por un clima con alternancia de flujos oceánicos ( frescos y húmedos ) y mediterráneos ( cálidos y secos ) , que provoca amplitudes térmicas .
Este clima templado favorece el cultivo del melón .
Los terrenos seleccionados son de tipo arcillo-calizos .
La naturaleza de estos suelos está especialmente adaptada al cultivo del melón .
Carácter específico del producto
El « Melon du Quercy » deriva de variedades de tipo charentais cuya piel es lisa , escriturada o densamente escriturada , con surcos más o menos importantes .
Se caracteriza por su pulpa anaranjada , jugosa , firme y fundente a la vez .
La elección de las variedades según criterios agronómicos y aromáticos ( aroma , sabor , etc. ) junto con los suelos arcillo-calizos , la especificidad del clima y los criterios de recolección ( maduración óptima ) , constituyen factores determinantes para obtener frutos que expresen todas sus potencialidades :
sabores dulces ( 11 ° Brix mínimo ) , fragancias y gustos potenciados , aromas persistentes y característicos .
Relación causal entre la zona geográfica y la calidad o las características del producto ( en el caso de las DOP ) o una cualidad específica , la reputación u otras características del producto ( en el caso de las IGP )
Las condiciones edafoclimáticas de la zona geográfica contribuyen a la obtención de frutos aromáticos .
Por una parte , los suelos de naturaleza arcillo-caliza con estructura equilibrada y bien ventilada permiten un crecimiento regular de las plantas y un equilibrio mineral óptimo de los frutos .
Por otra parte , el clima específico de Quercy influye en la granazón , optimizando el número de frutos por pie .
De esta forma , cada fruto se nutre mejor .
Paralelamente , los flujos con dominante mediterránea ( calidos y secos ) , sobre todo durante el verano , favorecen la maduración de los frutos .
Su reputación se cimentó gracias a una identificación precoz del « Melon du Quercy » por sus operarios en 1994 .
Las numerosas manifestaciones que rodean su comercialización contribuyen a su renombre , como , por ejemplo , la feria de Belfort du Quercy , que se celebra a mediados de agosto , o la apertura de la temporada , en julio de 1994 , en los salones de la Prefectura de Lote , de la que se hizo eco la prensa local .
En julio de 1996 , el periódico Dépêche du Midi proclamaba « la excelencia del Melón de Quercy » .
Referencia a la publicación del pliego de condiciones
[ Artículo 5 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 ]
Sustituido por el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios .
Melón de tipo charentais , de piel lisa , escriturada o densamente escriturada , de color verde grisáceo tirando a amarillento , pulpa anaranjada y un peso mínimo de 450 g.
Se presenta entero , sano , con aspecto fresco , firme , limpio , de buena calidad ;
La calidad del « Melon du Quercy » también se basa en la constatada pericia de los operarios del sector del « Melon du Quercy » que se manifiesta , en particular , a través de una selección de variedades específicamente adaptadas a la zona de producción , una recolecta en el momento de maduración idónea y plazos optimizados para la preparación de los melones tras la recolección .
Directiva 2004/88 / CE de la Comisión
de 7 de septiembre de 2004
por la que se modifica la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , relativa a los productos cosméticos , para adaptar su anexo III al progreso técnico
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de productos cosméticos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 8 ,
Una vez consultado el Comité científico de los productos cosméticos y de los productos no alimentarios destinados al consumidor ,
Considerando lo siguiente :
Como la evaluación del riesgo no se había realizado de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo , de 23 de marzo de 1993 , sobre evaluación y control del riesgo de las sustancias existentes [ 2 ] , se amplió hasta el 30 de septiembre de 2004 el plazo de inclusión en la parte 2 del anexo III de la Directiva 76/768 / CEE del almizcle de xileno y del almizcle de cetona .
El 8 de enero de 2004 , el Comité científico de la toxicidad , la ecotoxicidad y el medio ambiente emitió un dictamen sobre los resultados de la determinación del riesgo del almizcle de xileno y del almizcle de cetona , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 793/93 .
El Comité científico de los productos cosméticos y de los productos no alimentarios destinados al consumidor ( SCCNFP ) ha confirmado que el almizcle de xileno puede usarse de manera segura en los productos cosméticos , excepto los productos para higiene bucal , hasta una concentración máxima en el producto acabado de 1 % en fragancia fina , de 0,4 % en agua de colonia y de 0,03 % en los demás productos , y que el almizcle de cetona puede usarse de manera segura en los productos cosméticos , excepto los productos para higiene bucal , hasta una concentración máxima en el producto acabado de 1,4 % en fragancia fina , de 0,56 % en agua de colonia y de 0,042 % en los demás productos .
Por consiguiente , es preciso incorporar el almizcle de xileno y el almizcle de cetona a la parte 1 del anexo III de la Directiva 76/768 / CEE , y borrar las entradas correspondientes de la parte 2 de dicho anexo .
Por ello , procede modificar en consecuencia la Directiva 76/768 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de productos cosméticos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo III de la Directiva 76/768 / CEE se modificará con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva a más tardar el 1 de octubre de 2004 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones y un cuadro de correspondencias entre ellas y las disposiciones de la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno adoptadas en el ámbito cubierto por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
El anexo III de la Directiva 76/768 / CEE se modificará como sigue :
En la parte 2 , se suprimirán los contenidos de los números de referencia 61 y 62 .
En la parte 1 , se añadirán los siguientes , como números de referencia 96 y 97 :
Número de referencia
Sustancia
Restricciones
Condiciones de utilización y advertencias que deben figurar en la etiqueta
Ámbito de aplicación o utilización
Concentración máxima autorizada en el producto cosmético acabado
Otras limitaciones y exigencias
Almizcle de xileno ( no CAS 81-15-2 )
Todos los productos cosméticos , excepto los productos para higiene bucal
1,0 % en fragancia fina
0,4 % en agua de colonia
0,03 % en los demás productos
Almizcle de cetona ( no CAS 81-14-1 )
1,4 % en fragancia fina
0,56 % en agua de colonia
0,042 % en los demás productos » .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 169 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/83 / CE de la Comisión ( DO L 238 de 25.9.2003 , p. 23 ) .
DO L 84 de 5.4.1993 , p. 1 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 986/2005 de la Comisión
de 28 de junio de 2005
por el que se fija la restitución por la producción de aceite de oliva utilizado para la fabricación de determinadas conservas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento no 136/66 / CEE del Consejo , de 22 de septiembre de 1966 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las materias grasas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 bis ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 20 bis del Reglamento no 136/66 / CEE establece la concesión de una restitución por la producción de aceite de oliva utilizado para la fabricación de determinadas conservas .
De acuerdo con el apartado 6 de ese artículo y sin perjuicio de lo dispuesto en su apartado 3 , la Comisión fija el importe de esa restitución cada dos meses .
Con arreglo al apartado 2 del artículo 20 bis del Reglamento antes citado , la restitución debe fijarse sobre la base de la diferencia existente entre los precios aplicados en el mercado mundial y los aplicados en el mercado comunitario , habida cuenta del gravamen por importación aplicable al aceite de oliva de la subpartida NC 15099000 durante un determinado período de referencia y de los elementos utilizados para la fijación de las restituciones por exportación válidas para ese aceite de oliva durante un determinado período de referencia .
Resulta conveniente considerar como período de referencia el período de dos meses anterior al principio del período de validez de la restitución por producción .
La aplicación de los criterios antes citados lleva a fijar la restitución que se indica a continuación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para los meses de julio y agosto de 2005 , el importe de la restitución por producción a que se refiere el apartado 2 del artículo 20 bis del Reglamento no 136/66 / CEE será igual a 44,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO 172 de 30.9.1966 , p. 3025/66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 865/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 97 ) .
Corrección de errores del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 de la Comisión , de 8 de abril de 2011 , que establece las normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común
( Diario Oficial de la Unión Europea L 112 de 30 de abril de 2011 )
En la página 18 , en el artículo 57 , en el apartado 4 :
donde dice :
« Se considerará que los Estados miembros que recojan sistemáticamente , al menos con una periodicidad mensual , con respecto a cada uno de sus buques pesqueros que no estén sujetos a los requisitos relativos al cuaderno diario de pesca y al desembarque , los datos referidos a
todos los desembarques de capturas de todas las especies , en kilogramos , así como a la ausencia de desembarques ;
los rectángulos estadísticos donde se han efectuado las capturas ; han cumplido los requisitos relativos a los planes de muestreo que se recogen en el artículo 56 del presente Reglamento . » ,
debe decir :
« Se considerará que los Estados miembros han cumplido los requisitos relativos a los planes de muestreo que se contemplan en el artículo 56 del presente Reglamento si recogen sistemáticamente , al menos con una periodicidad mensual , con respecto a cada uno de sus buques pesqueros que no estén sujetos a los requisitos relativos al cuaderno diario de pesca y a la declaración de desembarque , los datos referidos a
los rectángulos estadísticos donde se han efectuado las capturas . » .
En la página 88 , en el anexo XIII , especie « Rape » , en la tercera línea ( GUH ):
« GUH 3,04 » ,
« GUH 3,00 » .
En la página 92 , en el anexo XIII , en la especie « Solla » , en la segunda línea ( GUT ):
« GUT 1,07 » ,
« GUT 1,05 » .
En la página 98 , en el anexo XV , en la especie « Bacalao » , en la séptima línea ( SAD ):
« SAD » ,
« CBF » .
En la página 101 , en el anexo XV , en la especie « Gallinetas » , en la tercera línea ( GUH ):
« GUH 1,88 » ,
« GUH 1,78 » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 159/2013 de la Comisión
de 21 de febrero de 2013
relativo a la autorización de un preparado de benzoato sódico , ácido propiónico y propionato sódico como aditivo en piensos para cerdos , aves de corral , bovinos , ovinos , caprinos , conejos y caballos , y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1876/2006 y ( CE ) no 757/2007
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos en la alimentación animal , así como los motivos y procedimientos para su concesión .
El artículo 10 de dicho Reglamento contempla el reexamen de los aditivos autorizados con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE del Consejo [ 2 ] .
Un preparado de benzoato sódico , ácido propiónico y propionato sódico fue autorizado sin límite de tiempo , de conformidad con la Directiva 70/524 / CEE , como aditivo en los piensos para cerdos y vacas lecheras por el Reglamento ( CE ) no 1876/2006 de la Comisión [ 3 ] y como aditivo en los piensos para bovinos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 757/2007 de la Comisión [ 4 ] .
Posteriormente , este preparado se incluyó en el Registro de Aditivos para Alimentación Animal como producto existente , de acuerdo con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , leído en relación con el artículo 7 del mismo Reglamento , se ha presentado una solicitud que tiene por objeto el reexamen del susodicho preparado de benzoato sódico , ácido propiónico y propionato sódico como aditivo en los piensos para cerdos , vacas lecheras y bovinos de engorde así como , con arreglo al artículo 7 del mismo Reglamento , un nuevo uso como aditivo en los piensos para cerdos , aves de corral , bovinos , ovinos , caprinos , conejos y caballos , solicitud en la que se pide que dicho aditivo se clasifique en la categoría de los « aditivos tecnológicos » .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) ha concluido en sus dictámenes de 6 de septiembre de 2011 [ 5 ] y 24 de abril de 2012 [ 6 ] que , en las condiciones de utilización propuestas , el preparado de benzoato sódico , ácido propiónico y propionato sódico no tiene efectos perjudiciales para la salud de los animales ni la salud humana , a condición de que se adopten las medidas adecuadas para proteger a los usuarios , ni para el medio ambiente , y que es eficaz para la conservación de los cereales y los piensos completos .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento consecutivo a la comercialización .
Asimismo , ha verificado el informe sobre el método de análisis del aditivo en los piensos presentado por el laboratorio de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación del preparado de benzoato sódico , ácido propiónico y propionato sódico muestra que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de este preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
A raíz de la concesión de una nueva autorización en virtud del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , conviene modificar los Reglamentos ( CE ) no 1876/2006 y ( CE ) no 757/2007 en consecuencia .
Dado que no hay razones de seguridad que exijan aplicar inmediatamente las modificaciones de las condiciones de autorización , conviene permitir un período transitorio a fin de que las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos derivados de la autorización .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Autorización
El preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de los « aditivos tecnológicos » y al grupo funcional de los « conservantes » , queda autorizado como aditivo en la alimentación animal en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 1876/2006
Se suprimen el artículo 4 y el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1876/2006 .
Artículo 3
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 757/2007
Se suprimen el artículo 1 y el anexo I del Reglamento ( CE ) no 757/2007 .
Artículo 4
Medidas transitorias
El preparado especificado en el anexo y los piensos que lo contengan que hayan sido producidos y etiquetados antes del 14 de septiembre de 2013 de conformidad con las normas aplicables antes del 14 de marzo de 2013 podrán seguir comercializándose y utilizándose hasta que se agoten las existencias .
Artículo 5
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
DO L 360 de 19.12.2006 , p. 126 .
DO L 172 de 30.6.2007 , p. 43 .
EFSA Journal ( 2011 ) ;
EFSA Journal ( 2012 ) ;
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
mg / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos tecnológicos .
Grupo funcional :
conservantes
Preparado de benzoato sódico , ácido propiónico y propionato sódico
Composición del aditivo
preparado de
benzoato sódico :
ácido propiónico :
propionato sódico :
agua :
Caracterización de las sustancias activas
benzoato sódico ( C7H5O2Na ) ≥ 99 % después de secarse durante dos horas a 105 °C
ácido propiónico ( C3H6O2 ) ≥ 99,5 %
propionato sódico ( C3H5O2Na ) ≥ 99 % después de secarse durante cuatro horas a 105 °C
Método analítico [ 1]Cuantificación en el aditivo para piensos :
determinación del benzoato :
cromatografía de fase inversa con detección UV ( HPLC-UV ) ,
propionato total :
cromatografía de líquidos de alto rendimiento de exclusión iónica con índice de refracción ( HPLC-RI ) ,
sodio total :
espectrometría de absorción atómica ( EAA ) ( EN ISO 6869 ) .
Cerdos
Aves de corral
Bovinos
Ovinos
Caprinos
Conejos
Caballos
El uso simultáneo con otras fuentes de las sustancias activas no deberá rebasar el contenido máximo autorizado .
Contenido mínimo :
cereales con un grado de humedad ≥ 15 % , salvo granos de maíz :
3000 mg / kg de cereales ,
granos de maíz con un grado de humedad ≥ 15 % :
13000 mg / kg de granos de maíz ,
pienso completo con un grado de humedad ≥ 12 % :
5000 mg / kg de pienso completo .
Contenido máximo en todos los cereales :
22000 mg / kg de cereales .
Seguridad :
se recomienda utilizar protección respiratoria y ocular y guantes durante su manipulación .
14 de marzo de 2023
Puede hallarse información detallada sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio de referencia :
140 g / kg
Reglamento ( CE ) no 649/2008 del Consejo
de 8 de julio de 2008
por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de carbón activado en polvo originario de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 y su artículo 11 , apartado 2 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1006/96 [ 2 ] , tras una investigación antidumping , el Consejo impuso un derecho antidumping definitivo de 323 EUR por tonelada sobre las importaciones de carbón activado en polvo originario de la República Popular China ( en lo sucesivo , « RPC » ) ( « la investigación original » ) .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1011/2002 [ 3 ] , a raíz de una reconsideración por expiración de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , el Consejo renovó la imposición del derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de carbón activado en polvo originario de la RPC ( « la primera investigación de reconsideración por expiración » ) .
Solicitud de reconsideración ( investigación actual )
A raíz de la publicación de un anuncio de próxima expiración [ 4 ] , la Comisión recibió el 12 de marzo de 2007 una solicitud de reconsideración por expiración , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
La solicitud fue presentada por el Consejo Europeo de la Industria Química ( CEFIC ) ( « el solicitante » ) en nombre de dos productores que representan una proporción importante , en este caso más del 50 % , del total de la producción comunitaria de carbón activado en polvo .
La solicitud se basa en el hecho de que la expiración de las medidas probablemente conllevaría una continuación o reaparición del dumping y el perjuicio para la industria de la Comunidad .
Habiendo determinado , previa consulta al Comité consultivo , que existían indicios suficientes para iniciar una reconsideración por expiración , la Comisión inició esta reconsideración el 13 de junio de 2007 , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea ( « el anuncio de inicio » ) [ 5 ] .
Partes afectadas por la investigación
La Comisión comunicó oficialmente el inicio de la reconsideración por expiración a los exportadores / productores , los representantes del país exportador , los importadores , los proveedores , los productores , los usuarios de la Comunidad y al solicitante .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio de la reconsideración .
Se concedió una audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y que demostraron que existían razones específicas por las que debían ser oídas .
Muestreo de exportadores / productores de la RPC
Debido al número aparentemente elevado de exportadores / productores de la RPC ( en la solicitud de reconsideración figuraban 132 ) , se consideró oportuno estudiar la conveniencia de recurrir al muestreo en la reconsideración por expiración , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiera decidir si el muestreo era necesario y , en tal caso , seleccionar una muestra , se pidió a los exportadores / productores , de conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento de base , que se dieran a conocer en un plazo de 15 días a partir del inicio de la reconsideración por expiración y que facilitaran a la Comisión la información solicitada en el anuncio de inicio .
Sin embargo , ningún exportador / productor contestó a las preguntas del muestreo ni se dio a conocer de otro modo en respuesta al anuncio de inicio y , por tanto , no procedía el muestreo de exportadores / productores .
Muestreo de los importadores comunitarios
Debido al número aparentemente elevado de importadores de la Comunidad ( en la solicitud de reconsideración figuraban 33 ) , se consideró oportuno estudiar la conveniencia de recurrir al muestreo en la reconsideración por expiración , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiera decidir si el muestreo era necesario y , en tal caso , seleccionar una muestra , se pidió a los importadores de la Comunidad , de conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento de base , que se dieran a conocer en un plazo de 15 días a partir del inicio de la reconsideración por expiración y que facilitaran a la Comisión la información solicitada en el anuncio de inicio .
Sin embargo , dado que solo contestaron a las preguntas del muestreo y aceptaron cooperar tres de los 33 importadores con los que se entabló contacto , se decidió que en este caso no procedía el muestreo .
Cuestionarios y verificación
Se enviaron cuestionarios a los representantes del país exportador y a todos los importadores , proveedores , productores , usuarios de la Comunidad y productores del país análogo ( Estados Unidos de América o EE.UU. ) conocidos ( véanse los considerandos 22 a 24 ) .
Enviaron respuestas completas a los cuestionarios tres proveedores de materias primas de la industria de la Comunidad , tres usuarios , dos productores comunitarios que apoyaban la solicitud de reconsideración , otro productor que se oponía al procedimiento y un productor del país análogo .
No cooperó ningún productor exportador de la RPC .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para llevar a cabo su análisis y llevó a cabo visitas de inspección en los locales de las siguientes empresas :
Productores comunitarios
Norit BV , Amersfoort , Países Bajos , y Glasgow , Reino Unido
CECA SA , París y Burdeos , Francia
Otro productor
Chemviron Carbon SA , Feluy , Bélgica
Proveedores comunitarios
Klasmann & Deilmann GmbH , Geeste , Niedersachsen ( Baja Sajonia ) , Alemania
Rheinbraun Brennstoff GmbH , Colonia , Alemania
WTL International Ltd . , Macclesfield , Cheshire , Reino Unido
Productor del país análogo
Período de investigación de reconsideración
La investigación sobre la probabilidad de continuación o reaparición del dumping y del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de abril de 2006 y el 31 de marzo de 2007 ( « el período de investigación de reconsideración » o « PIR » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para evaluar la probabilidad de la continuación o reaparición del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2003 y el final del PIR ( « el período considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
El producto considerado es el mismo que en la investigación original y la subsiguiente reconsideración por expiración , es decir , el carbón activado en polvo ( « CAP » ) , actualmente clasificable en el código NC ex38021000 .
El CAP es una forma microporosa de carbono , obtenida de una variedad de materias primas tales como carbón , lignito , turba , madera , huesos de aceituna o cáscara de la nuez de coco , que se activa por vapor o por un proceso químico .
El CAP es un polvo muy fino .
El carbón activado también se comercializa en forma granular ( carbón activado granular o CAG ) , a la que no se le aplican las medidas en vigor o la presente reconsideración .
Según confirmó la anterior reconsideración por expiración , el CAP tiene al menos un 90 % en masa ( % m / m ) de partículas con un tamaño inferior a 0,5 mm .
Las aplicaciones generales del CAP son la purificación del agua ( agua potable y tratamiento de aguas residuales ) , la purificación del gas y el aire , la recuperación de disolventes , la decoloración de azúcar y de aceites y grasas vegetales , así como la desodorización y purificación de diversos productos de las industrias química ( como los ácidos orgánicos ) , farmacéutica ( cápsulas gastrointestinales ) y alimentaria ( bebidas alcohólicas y refrescos sin alcohol ) .
La investigación actual ha confirmado que el CAP producido y vendido por los productores comunitarios y el CAP importado de la RPC , así como el CAP producido y vendido en el país análogo ( EE.UU. ) , comparten las mismas características físicas y técnicas básicas , y son idénticos en todos los aspectos .
Por tanto , se consideran productos similares a efectos del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
PROBABILIDAD DE CONTINUACIÓN O REAPARICIÓN DEL DUMPING
Observaciones preliminares
De conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , el propósito de una reconsideración por expiración es determinar si la expiración de las medidas podría conllevar una continuación o reaparición del dumping .
En primer lugar , se examinaron los volúmenes exportados a la Comunidad durante el PIR .
Cabe señalar que , dado que en la investigación actual no cooperó ningún productor exportador chino ni ningún importador de la Comunidad , los datos sobre exportaciones se establecieron de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , es decir , a partir de la información disponible .
A este respecto , se recuerda que en la primera investigación de reconsideración por expiración tampoco cooperó ningún productor exportador chino ni ningún importador comunitario .
Sin embargo , desde la imposición de derechos antidumping definitivos en 1996 , existen estadísticas de Eurostat sobre importaciones de CAP .
Estas estadísticas han sido confirmadas por la información de estudios de mercado presentada por la industria de la Comunidad .
Sobre esta base , y a falta de información más fiable , se utilizaron estas estadísticas .
Estas mostraban que , durante el PIR , se importaron en la Comunidad unas 529 toneladas de CAP procedente de la RPC .
Esta cantidad es pequeña en comparación con la cantidad que se importaba en la Comunidad antes de la imposición de medidas , pero aún representa más del 1 % del consumo de CAP en la Comunidad durante el PIR .
Sin embargo , se realizó un cálculo orientativo del dumping .
Probabilidad de continuación del dumping
En el contexto de la probabilidad de continuación del dumping , se investigó si se seguía practicando dumping en las exportaciones procedentes de la RPC .
El hecho de que siguiera practicándose dumping podía constituir una indicación importante de que probablemente este continuaría en el futuro si expiraran las medidas .
País análogo
Dado que la RPC es una economía en transición , el valor normal se determinó sobre la base de la información obtenida en un tercer país de economía de mercado apropiado , seleccionado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base .
En la investigación original y en la primera investigación de reconsideración por expiración , se seleccionó a EE.UU. como país análogo apropiado .
Tal como se indicaba en el anuncio de inicio , la Comisión consideró asimismo utilizar a EE.UU. como país análogo apropiado en la actual investigación de reconsideración por expiración .
A este respecto , la investigación reveló efectivamente que EE.UU. era el país análogo más apropiado por las siguientes razones :
EE.UU. es uno de los mayores países productores de CAP del mundo .
Las cifras presentadas por el productor de EE.UU. que cooperó y los productores comunitarios en la solicitud de reconsideración mostraron que el volumen de producción de ambos países era comparable .
Además , como indica el considerando 18 , se comprobó que el CAP producido y vendido en EE.UU. es un producto similar al CAP producido en la RPC y exportado a la Comunidad .
Las ventas interiores del productor estadounidense que cooperó ( en términos de volumen ) eran representativas con respecto a las importaciones de CAP de la RPC en la Comunidad .
Por último , se comprobó que en EE.UU. el nivel de competencia era muy alto .
Además de la competencia entre varios productores de EE.UU. , también existía competencia de CAP importado ( principalmente de la RPC , Sri Lanka y Filipinas ) , que durante el PIR podía importarse sin restricciones cuantitativas ni derechos de importación .
Además , el principal productor de CAP de EE.UU. estaba dispuesto a cooperar .
En vista de lo anterior , y como no se recibieron comentarios sobre la elección del país análogo de ninguna parte interesada , se seleccionó a EE.UU. como el país análogo más apropiado .
Valor normal
De conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento de base , se consideró si , a la vista de los precios cobrados , las ventas interiores representativas de CAP en EE.UU. se habían realizado en el curso de operaciones comerciales normales .
A este respecto , se examinó si las ventas interiores eran rentables .
Para ello , se comparó el coste total de producción de cada categoría durante el PIR con el precio medio de las operaciones de venta de cada categoría realizadas durante el mismo período .
Se constató que en la mayoría de ventas se obtuvieron beneficios .
La investigación también reveló que estas ventas se realizaron a clientes independientes .
Por tanto , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento de base , para determinar el valor normal se utilizaron los precios que los clientes independientes del mercado interior de EE.UU. pagaron o debían pagar por el CAP en el curso de operaciones comerciales normales .
Precio de exportación
Tal como se ha indicado , en la presente investigación de reconsideración por expiración no ha cooperado ningún productor exportador chino ni ningún importador comunitario de CAP .
Por tanto , el precio de exportación se ha determinado a partir de los datos disponibles , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
Tal como se ha indicado en el considerando 20 y a falta de otra información más fiable , este precio se ha determinado a partir del precio medio de las estadísticas de importación de Eurostat ( TARIC ) durante el PIR .
Comparación
Para garantizar una comparación válida entre el valor normal y el precio de exportación , se tuvieron en cuenta las diferencias en los factores que demostraron afectar a los precios y a su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
A este respecto , se ajustaron las diferencias en el flete , el seguro y los costes de transporte interior .
Dada la falta de información de los productores exportadores chinos , los ajustes del precio de exportación se basaron en los datos disponibles , en este caso en la información pertinente que figura en la solicitud de reconsideración .
Margen de dumping
La comparación del valor normal medio ponderado con la media ponderada del precio de exportación de todas las categorías mostró que las exportaciones de CAP a la Comunidad habían sido objeto de un margen sustancial de dumping durante el PIR .
El margen de dumping correspondía a la diferencia entre el valor normal y el precio de exportación a la Comunidad .
La media ponderada de los márgenes de dumping superaba el 20 % .
Aunque , debido a la falta de cooperación de los productores exportadores chinos , este margen de dumping tuvo que basarse en gran medida en los datos disponibles , es orientativo del actual comportamiento exportador de China .
Evidentemente , si los productores exportadores chinos hubieran cooperado , el cálculo hubiera sido más exacto .
Evolución de las exportaciones a la Comunidad si expiraran las medidas
También se analizó cómo evolucionarían las importaciones de CAP originario de la RPC a la Comunidad si expiraran las medidas .
Para ello , se examinaron la capacidad de producción excedentaria en la RPC , el volumen de exportación y el mercado interior de la RPC , así como el comportamiento de los precios chinos en relación con otros terceros países .
A falta de cooperación de los productores exportadores , se utilizó la información de estudios de mercado presentada por la industria de la Comunidad .
Capacidad de producción , mercado interior en China y volumen de exportación
La Comisión disponía de información que mostraba que la RPC , con unos trescientos fabricantes , es el mayor productor y exportador de carbón activado ( granular y en polvo ) del mundo .
Se calculó que la capacidad de producción china de CAP durante el PIR era de unas 190000 toneladas , de las cuales unas 70000 toneladas se vendieron en el mercado interior y unas 60000 toneladas se exportaron .
Por tanto , la capacidad excedentaria era de unas 60000 toneladas .
Cabe señalar que esta capacidad excedentaria supera el consumo comunitario durante el PIR .
Los principales mercados de exportación de CAP chino son el Sudeste Asiático , Japón , la República de Corea , EE.UU. y Europa .
No obstante , según las pruebas presentadas por la industria de la Comunidad , en terceros países la necesidad adicional de importar CAP sería mínima , y por tanto la capacidad de absorber más exportaciones chinas sería prácticamente insignificante .
Además , cabe señalar que diversos mercados de exportación potenciales de la región asiática , como India e Indonesia , aplican aranceles aduaneros elevados al CAP .
A partir de los datos disponibles , se calculó que la tasa de crecimiento anual del consumo interno , la producción y la capacidad de producción de CAP en la RPC será aproximadamente del 5 % .
Dado que EE.UU. impuso medidas antidumping al CAP chino activado por vapor en abril de 2007 ( es decir , después del PI ) , las exportaciones podrían incluso disminuir .
Por tanto , en el futuro la capacidad excedentaria ciertamente no disminuirá , sino que muy probablemente aumentará .
Además , según la información de que dispone la Comisión , la industria china de carbón activado sufre actualmente problemas financieros , en especial porque la baja utilización de la capacidad hace crecer los costes .
Esto también aumenta la presión para exportar a precios objeto de dumping , a fin de conseguir mayores economías de escala .
En estas circunstancias , si se retiraran las medidas y la Comunidad se convirtiera en un mercado atractivo para las exportaciones , es muy probable que los productores chinos aumentaran la utilización de su capacidad para exportar volúmenes significativos y así reducir sus costes y mejorar su situación financiera .
Comportamiento de los precios en mercados de terceros países
Del análisis de los precios de las exportaciones chinas a otros terceros países , como EE.UU. , se desprende que las exportaciones de CAP también se hicieron a precios muy bajos , incluso a índices muy significativos de dumping ( mayores que el margen de dumping establecido en la investigación actual de reconsideración por expiración ; véase el considerando 28 ) .
Evidentemente , para este producto existen antecedentes de prácticas chinas de dumping .
Por tanto , si se retirara el derecho antidumping , muy probablemente se dirigirían al mercado comunitario grandes cantidades de CAP chino objeto de dumping a bajo precio .
Cabe también señalar al respecto que , desde la imposición de medidas antidumping en 1996 , han seguido habiendo importaciones chinas ( aunque en cantidades menores ) en el mercado comunitario , lo que facilitaría un aumento de las importaciones en caso de que expiraran las medidas .
Conclusión sobre la probabilidad de continuación del dumping
Durante el PIR , las importaciones de CAP chino se realizaron por encima de los niveles mínimos y todavía fueron objeto de dumping .
Se estableció que seguía practicándose dumping y que sería muy probable que continuara si expiraran las medidas .
Además , es muy probable que en ese caso las exportaciones de CAP chino a la Comunidad aumentaran sensiblemente ( y volvieran por lo menos a los niveles constatados en la investigación original ) , ya que en la RPC existe una capacidad excedentaria significativa .
Es muy probable que los precios de dichas importaciones adicionales sean objeto de niveles significativos de dumping .
DEFINICIÓN DE LA INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
La investigación mostró que actualmente el número de productores de CAP en la Comunidad es limitado .
Los dos productores solicitantes y otros dos productores , que no cooperaron en la investigación , utilizan el proceso tradicional de mezclar las materias primas necesarias para obtener CAP por procesos de activación .
También se constató que algunos otros productores de la Comunidad fabrican CAP moliendo CAG importado de la RPC .
Según estimaciones facilitadas por la industria comunitaria , en la Comunidad se están moliendo para fabricar CAP unas 10000 toneladas de CAG importado de la RPC .
Otro productor que cooperó con la Comisión durante la investigación fabricó CAP mediante este método .
Sin embargo , como en la primera investigación de reconsideración , estas cantidades no se han incluido en el cálculo de la producción total y del consumo de la Comunidad .
En la investigación cooperaron los dos productores comunitarios en cuyo nombre se presentó la solicitud de reconsideración .
Representan aproximadamente el 80 % de la producción de CAP de la Comunidad , y por tanto constituyen la industria de la Comunidad con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , y en el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Como la industria de la Comunidad está constituida por dos productores comunitarios , hubo que indexar la información referente a dicha industria cuando era necesario para proteger la confidencialidad de datos sensibles .
SITUACIÓN EN EL MERCADO COMUNITARIO
Consumo en el mercado comunitario
El consumo comunitario ( EU-27 ) se estableció a partir de :
las ventas en el mercado comunitario de los dos productores comunitarios que cooperaron ,
las ventas en el mercado comunitario de los productores comunitarios de CAP que no cooperaron ( según la estimación del solicitante ) ,
las estadísticas de importación , según datos de Eurostat .
Como se ha mencionado en el considerando 39 , no se han incluido en el cálculo del consumo comunitario determinadas cantidades de CAP que se han fabricado moliendo CAG importado de la RPC .
Según lo anterior , el consumo comunitario de CAP ha aumentado un 7 % durante el período considerado .
Tras aumentar un 10 % entre 2003 y 2005 , disminuyó ligeramente en 2006 ; posteriormente , el consumo se mantuvo estable durante el PIR .
PIR
Consumo ( toneladas )
Importaciones actuales procedentes de la RPC
Volumen y cuota de mercado
El siguiente cuadro , basado en información de Eurostat , muestra la evolución del volumen y de la cuota de mercado de las importaciones de CAP originario de la RPC .
En el período considerado , el volumen de las importaciones procedentes de la RPC creció un 55 % , pero su cuota total de mercado seguía siendo inferior al 2 % .
Volumen de las importaciones ( toneladas )
Cuota de mercado
Comportamiento de los precios de las importaciones
Como muestra el siguiente cuadro , los precios de importación medios de CAP originario de la RPC , según datos de Eurostat y añadiendo los costes posteriores a la importación , los derechos de aduana y los derechos antidumping , mostraron un moderado crecimiento del 8 % durante el período considerado .
Precio ( EUR / tonelada )
A falta de información detallada sobre las ventas de los productores exportadores de la RPC , la Comisión tuvo que comparar los precios de importación ajustados , según datos de Eurostat , con los precios de venta medios franco fábrica del conjunto de la industria de la Comunidad , es decir , sin diferenciar las distintas categorías de CAP .
Dicha comparación muestra que los precios de exportación chinos durante el PIR fueron entre un 25 % y un 30 % inferiores a los que aplicó la industria de la Comunidad en el mismo período .
Importaciones procedentes de otros terceros países
Las importaciones de CAP de terceros países distintos de la RPC crecieron de forma significativa durante el período considerado , de unas 7300 toneladas en 2003 a 10000 toneladas en el PIR , que suponen una cuota de mercado de entre un 19 % y un 25 % , respectivamente .
Los principales países exportadores fueron Malasia , Indonesia , Filipinas y EE.UU.
Mientras que las importaciones procedentes de EE.UU. se redujeron a la mitad , las importaciones procedentes de Malasia , Indonesia y Filipinas aumentaron de 2800 toneladas en 2003 a 6200 toneladas en el PIR , que suponen una cuota de mercado combinada del mercado comunitario del 15 % durante el PIR .
La investigación mostró que algunas importaciones de los tres países citados consisten en CAP obtenido de la cáscara de la nuez de coco , que los productores comunitarios no pueden fabricar por no disponer de dicha materia prima .
Por tanto , la propia industria de la Comunidad ha impulsado parte de dichas importaciones para complementar la gama de CAP que ofrece a los usuarios comunitarios .
En lo que a precios se refiere , los precios medios de las importaciones procedentes de Malasia , Indonesia y Filipinas eran inferiores a los aplicados por la industria de la Comunidad .
Los precios de las importaciones procedentes de Malasia e Indonesia estaban al mismo nivel que los precios de las importaciones de CAP originario de la RPC , mientras que los precios de las importaciones procedentes de Filipinas crecieron considerablemente durante el período considerado ( un 37 % ) , y eran un 20 % superiores a los precios de las importaciones procedentes de China en el PIR .
Los precios de las importaciones procedentes de EE.UU. eran significativamente superiores a los aplicados por la industria de la Comunidad .
La gran mayoría de dichas importaciones corresponden a categorías especializadas de CAP , que alcanzan precios elevados en el mercado comunitario .
En resumen , la investigación mostró que algunas importaciones de CAP de terceros países complementan la producción de la industria de la Comunidad .
Otras importaciones se realizaron a precios muy superiores al precio medio aplicado por la industria de la Comunidad .
Existen también otras importaciones a precios relativamente bajos , que pueden tener cierta incidencia en el mercado comunitario .
Sin embargo , a partir de las tendencias observadas durante el período considerado , no parece probable que esta situación tienda a aumentar .
Situación económica de la industria de la Comunidad
Producción , capacidad de producción instalada e índice de utilización de la capacidad
La capacidad de producción de CAP puede variar en función de la mezcla de compuestos de activación baja ( menor tiempo en el horno ) y de activación alta ( mayor tiempo en el horno ) .
Por tanto , la capacidad reflejada en el siguiente cuadro se ha establecido a partir de la mezcla de CAP de activación baja y alta realmente producido .
Producción ( toneladas )
Capacidad de producción instalada ( toneladas )
Índice de utilización de la capacidad
La producción de CAP de la industria de la Comunidad se ha mantenido estable durante el período considerado , con algunas fluctuaciones en 2004 y 2005 .
La capacidad instalada disminuyó entre 2003 y 2005 .
Esta disminución puede deberse a la legislación medioambiental introducida en 2003 por las autoridades locales de un Estado miembro en el que existe una fábrica de la industria de la Comunidad .
A causa de estos requisitos medioambientales , el productor comunitario en cuestión dejó de operar en una de sus fábricas de activación .
El índice de utilización de la capacidad aumentó como consecuencia directa de la menor capacidad de producción excedentaria .
Volumen de ventas , cuota de mercado del consumo comunitario , precio medio de venta y crecimiento
Volumen de ventas
Precio medio de venta
Crecimiento
Durante el PIR , el volumen de ventas fue un 4 % inferior al registrado al inicio del período considerado .
Mientras el consumo comunitario creció un 7 % durante el período considerado ( véase el considerando 44 ) , la cuota de mercado de la industria de la Comunidad disminuyó un 9 % durante dicho período .
Pese a dicha disminución , la cuota de mercado de la industria de la Comunidad permaneció por encima del 50 % en el período considerado .
Los precios medios de venta aplicados por la industria de la Comunidad en el mercado comunitario han permanecido bastante estables durante el período considerado .
Dichos precios de venta estables , combinados con el menor volumen de ventas , resultaron en un crecimiento negativo del 4 % durante el período considerado , que refleja la disminución del volumen de ventas en dicho porcentaje .
Existencias
Debido al cese de la producción de una de sus fábricas en 2004 ( véase el considerando 55 ) , la industria de la Comunidad tuvo que aumentar temporalmente sus existencias para poder servir a sus clientes .
Sin embargo , durante los siguientes años el nivel de existencias alcanzó de nuevo los niveles iniciales , aproximadamente del 10 al 20 % del volumen de producción .
Rentabilidad , rendimiento de la inversión y flujo de caja
Rentabilidad de las ventas comunitarias
Rendimiento de la inversión
Flujo de caja ( % de las ventas comunitarias )
Durante el período considerado , estos tres indicadores presentaron una tendencia similar ( aunque en distinta medida ): un fuerte aumento entre 2003 y 2004 , seguido de una disminución gradual hasta el final del PIR .
Para analizar la evolución de la rentabilidad , el rendimiento de la inversión y el flujo de caja entre 2003 y 2004 , es preciso tener en cuenta que , en 2003 , el rendimiento financiero de la industria de la Comunidad fue particularmente pobre , con una rentabilidad de las ventas ligeramente superior al nivel de equilibrio .
Causa del pobre rendimiento de la industria de la Comunidad en 2003 fueron las dificultades a las que se enfrentó uno de los productores comunitarios ese año .
La disminución del beneficio entre 2005 y 2006 se debe en parte a los costes en que incurrió la industria de la Comunidad para cumplir determinados requisitos medioambientales ( véase el considerando 55 ) .
El otro productor de CAP que cooperó , que muele CAG importado para producir CAP ( véase el considerando 39 ) , alegó que la industria de la Comunidad , gracias al aumento de los márgenes de beneficio obtenidos con las ventas de CAP entre 2003 y 2006 reflejado en la denuncia , podía subvencionar de forma cruzada sus ventas de CAG .
En otras palabras , alegó que , gracias a la protección de que disfrutaba el CAP , la industria de la Comunidad pudo venderlo a un precio superior , y por tanto aplicar supuestamente un precio inferior al CAG .
Por ese motivo , dicha parte se opuso a la continuación de las medidas .
Con respecto a la supuesta subvención cruzada entre el CAG y el CAP producido por la industria de la Comunidad , cabe señalar que este aspecto está en parte fuera del ámbito de la presente reconsideración , ya que la rentabilidad de las ventas de CAG no se analizó en el marco de la investigación actual .
En cuanto a los márgenes de beneficio , cabe señalar que , tras crecer significativamente entre 2003 y 2004 , la rentabilidad de la industria de la Comunidad disminuyó en 2006 y en el PIR .
Como se ha indicado en el considerando 61 , el fuerte aumento entre 2003 y 2004 se debe más al pobre rendimiento financiero de la industria de la Comunidad en 2003 que al buen rendimiento financiero de 2004 .
Además , durante el período considerado , la rentabilidad de la industria de la Comunidad nunca excedió del 5,5 % en lo que respecta a sus ventas de CAP en el mercado comunitario .
Por tanto , fue preciso descartar la supuesta posibilidad de que el nivel de aumento de la rentabilidad durante el período considerado hubiera permitido a la industria de la Comunidad subvencionar sus ventas de otros productos , ya que la rentabilidad de las ventas de CAP durante el período considerado no era suficiente para justificar una presunta subvención cruzada .
Empleo , salarios y productividad
Número de empleados
Salario / empleado
Productividad ( toneladas / empleado )
Como muestra el cuadro anterior , el número de empleados de la industria de la Comunidad ha disminuido aproximadamente un 10 % durante el período considerado .
Dado que la producción real ha permanecido estable durante el mismo período ( véase el considerando 54 ) , el aumento de la productividad refleja estos dos aspectos .
Además , los salarios se han mantenido bastante estables durante el período considerado .
Inversiones
Inversiones ( EUR )
El cuadro muestra que las inversiones realizadas por la industria de la Comunidad durante 2006 y el PIR han sido significativas .
Por los motivos explicados en el considerando 55 , estas inversiones se debieron a requisitos medioambientales .
Capacidad para obtener capital
La industria de la Comunidad no comunicó ninguna dificultad para obtener capital durante el período considerado .
Magnitud del dumping
Como se ha mencionado , la información disponible muestra que el margen de dumping puede considerarse significativo .
Recuperación de anteriores prácticas de dumping
Como se concluyó en la anterior reconsideración por expiración , gracias a las medidas antidumping en vigor , la industria de la Comunidad ha podido hasta cierto punto recuperarse de las anteriores prácticas de dumping , pero aún está en una situación vulnerable .
Actividad de exportación de la industria de la Comunidad
Volumen de ventas ( toneladas ) de exportación
Precio medio de venta ( exportación )
El volumen de ventas de exportación ha crecido durante el período considerado , aproximadamente un 21 % entre 2003 y el PIR .
La comparación de los precios de venta de exportación de 2003 con los del PIR muestra que los precios medios de venta de exportación han permanecido estables .
Aunque los precios disminuyeron ligeramente en 2004 , la industria de la Comunidad pudo aumentar sus precios a partir de 2005 .
Conclusión sobre la situación del mercado comunitario
Entre 2003 y el PIR , los siguientes indicadores relativos a la industria de la Comunidad evolucionaron de manera positiva : rentabilidad , rendimiento de la inversión , flujo de caja , utilización de la capacidad y existencias finales .
Los precios de venta unitarios y la producción permanecieron prácticamente estables .
Además , la productividad creció y la industria de la Comunidad pudo invertir para cumplir ciertos requisitos medioambientales .
Por el contrario , los siguientes indicadores evolucionaron de manera negativa : volumen de ventas , cuota de mercado y empleo .
Además , la capacidad de producción disminuyó a causa de los citados requisitos medioambientales .
En conjunto , aunque la situación presenta luces y sombras , los avances positivos parecen ser tener más peso que los negativos .
Además , al comparar la citada evolución con la constatada en la investigación original , es evidente que las medidas antidumping en vigor han tenido una incidencia positiva en la situación económica de la industria de la Comunidad .
Cabe sin embargo subrayar que incluso los indicadores que muestran una evolución positiva , como la rentabilidad y el rendimiento de la inversión , aún están lejos de los valores que cabría esperar si la industria de la Comunidad se hubiera recuperado completamente de las anteriores prácticas de dumping perjudicial .
La conclusión es , por tanto , que aunque la situación de la industria de la Comunidad ha mejorado con respecto al período anterior a la aplicación de las medidas , la industria de la Comunidad sigue siendo frágil .
PROBABILIDAD DE LA CONTINUACIÓN O REAPARICIÓN DEL PERJUICIO
La investigación ha mostrado que la capacidad excedentaria en la RPC es significativa y supera el consumo comunitario durante el PIR .
Además , dado que EE.UU. ha impuesto medidas antidumping a las importaciones de CAP ( activado por vapor ) originario de la RPC , si se permitiera la expiración de las medidas existiría un riesgo inminente de desviación comercial del volumen previamente exportado a EE.UU.
El riesgo se ve aumentado por el hecho de que los precios a los que se ha importado el CAP en EE.UU. son incluso inferiores a los precios a los que se importa en el mercado comunitario .
Además , se ha constatado que los precios a los que se importa actualmente el CAP son objeto de dumping y muy inferiores a los precios de venta ( y los costes ) medios de la industria de la Comunidad .
Por tanto , el efecto combinado de factores como :
la significativa capacidad excedentaria hallada en la RPC ,
el inminente riesgo de desvío comercial debido a la imposición de medidas en EE.UU. , y
el bajo nivel actual de los precios a los que se importa en la Comunidad y en EE.UU. el CAP originario de la RPC ,
indica que existe un gran riesgo de que reaparezca el perjuicio si se permitiese que expiraran las medidas .
Como se ha indicado , la situación de la industria de la Comunidad , aunque ha mejorado respecto a la situación anterior a la imposición de las medidas antidumping vigentes , sigue siendo frágil .
Si la industria de la Comunidad tuviera que hacer frente a grandes volúmenes de importación de la RPC a precios objeto de dumping , su situación financiera probablemente se deterioraría , como reveló la investigación original .
Sobre esta base se concluye que , si se derogaran las medidas , con toda probabilidad reaparecería el perjuicio para la industria de la Comunidad .
INTERÉS COMUNITARIO
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento de base , se examinó si la continuación de las medidas antidumping en vigor sería contraria al interés de la Comunidad en su conjunto .
La determinación del interés de la Comunidad se basó en una estimación de los diversos intereses en juego .
En la investigación actual se analizó una situación en la que ya estaban en vigor las actuales medidas antidumping , lo que permitió valorar cualquier repercusión negativa indebida de dichas medidas sobre las partes afectadas .
Sobre esta base se analizó si , independientemente de las conclusiones sobre la probabilidad de continuación o reaparición del dumping perjudicial , existían razones de peso que permitieran concluir que a la Comunidad no le interesaría mantener las medidas en este caso concreto .
Por esta razón , además de a los tres productores mencionados en el considerando 11 , se enviaron cuestionarios a otros productores ( incluidos los productores que muelen CAG importado para fabricar CAP ) , cuatro proveedores comunitarios , los tres importadores comunitarios que aceptaron cooperar ( véase el considerando 9 ) y 37 usuarios mencionados en la solicitud o que la Comisión conocía .
Interés de la industria de la Comunidad
Cabe razonablemente esperar que la industria de la Comunidad seguirá beneficiándose de las medidas impuestas actualmente y seguirá recuperándose , ganando cuota de mercado y aumentando su rentabilidad .
Si no se mantuvieran las medidas , probablemente la industria de la Comunidad volvería a verse perjudicada por un aumento de las importaciones procedentes del país en cuestión a precios objeto de dumping y su situación financiera , actualmente frágil , se deterioraría .
Sobre esta base , dado que la industria de la Comunidad representa más de la mitad de la producción comunitaria y que los dos productores comunitarios que constituyen la industria de la Comunidad se mostraron a favor de la continuación de las medidas , puede llegarse a la conclusión de que la continuación de las medidas redundaría en beneficio de la industria de la Comunidad .
Intereses de los proveedores comunitarios
La Comisión recibió respuestas al cuestionario de tres proveedores comunitarios que suministran materias primas ( lignito , turba y serrín ) a la industria de la Comunidad .
Los tres se mostraron a favor de la continuación de las medidas y declararon que , si se permitiese la expiración de las medidas , una parte significativa de sus ventas correría peligro , lo que pondría en peligro su estabilidad financiera .
Por consiguiente , puede concluirse que la continuación de las medidas redundaría en beneficio de los proveedores comunitarios y de la industria de la Comunidad .
Interés de los importadores comunitarios
Como se indica en el considerando 8 , la Comisión se puso en contacto con 33 importadores que figuraban en la solicitud de reconsideración .
Solo tres importadores aceptaron cooperar en la investigación .
Sin embargo , ninguno de estos tres importadores contestó al cuestionario enviado por la Comisión .
Por tanto , puede interpretarse que la falta de interés por cooperar en la investigación indica que la continuación de medidas no afectaría seriamente a las actividades de importación de ningún importador de CAP .
Interés de los usuarios comunitarios
Según indica el considerando 83 , se entabló contactó con 37 usuarios , muchos de ellos clientes de la industria de la Comunidad .
Finalmente solo se recibieron respuestas a tres cuestionarios .
Ninguno de estos tres usuarios aceptó que se verificaran sobre el terreno las respuestas a su cuestionario .
Sin embargo , el examen de la información no verificada muestra que el CAP , en una media ponderada , representa una proporción muy pequeña de los costes operativos de los usuarios en cuestión .
Sobre esta base , se concluyó que las actividades de los usuarios de CAP no se verían seriamente afectadas por la continuación de las medidas .
Conclusión sobre el interés de la Comunidad
Teniendo en cuenta los intereses de todas las partes que se dieron a conocer durante la investigación , parece que no existen razones convincentes de interés comunitario para no mantener las medidas antidumping .
DISPOSICIONES FINALES
Se informó a todas las partes de los principales hechos y consideraciones en que se pretendía basar la recomendación de mantener las medidas vigentes sobre las importaciones de CAP .
Además , tras la comunicación se les concedió un plazo para formular observaciones .
De lo anterior se desprende que , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , deben mantenerse las medidas antidumping aplicables a las importaciones de CAP originario de la RPC .
DERECHOS
A la vista de las conclusiones relativas a la continuación del dumping , la probabilidad de reaparición del perjuicio y el interés comunitario , deben mantenerse las medidas antidumping sobre las importaciones de CAP originario de la RPC , a fin de evitar la reaparición del perjuicio causado a la industria de la Comunidad por las importaciones objeto de dumping .
El actual nivel del derecho antidumping , basado en un nivel de eliminación del perjuicio del 38,6 % , está fijado en 323 EUR por tonelada ( derecho fijo ) .
En relación con el nivel del derecho , una parte interesada sostuvo que , desde la abolición de la rebaja del IVA que obtenían los productores exportadores chinos al exportar mercancías derivadas de materias primas compradas en el mercado nacional , los márgenes de dumping debían ser inferiores .
Sin embargo , dada la total falta de cooperación de los productores exportadores chinos y la ausencia de una solicitud de reconsideración provisional con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , no fue posible demostrar esta supuesta modificación del coste de producción de las mercancías exportadas , y por tanto se desestimó .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de carbón activado en polvo del código NC ex38021000 ( código TARIC 3802100020 ) originario de la República Popular China .
El derecho antidumping definitivo será de 323 EUR por tonelada ( peso neto ) .
Cuando las mercancías hayan sido dañadas antes de su despacho a libre práctica y , por tanto , el precio pagado o pagadero se calcule proporcionalmente para determinar el valor en aduana con arreglo al artículo 145 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , por el que se establece el código aduanero comunitario [ 6 ] , el importe del derecho antidumping , calculado tomando como base los importes indicados anteriormente , se reducirá en un porcentaje que corresponda al prorrateo del precio pagado o pagadero .
Artículo 2
Salvo que se dé otra indicación , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2008 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 134 de 5.6.1996 , p. 20 .
DO L 155 de 14.6.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 931/2003 ( DO L 133 de 29.5.2003 , p. 36 ) .
DO C 228 de 22.9.2006 , p. 3 .
DO C 131 de 13.6.2007 , p. 14 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 214/2007 ( DO L 62 de 1.3.2007 , p. 6 ) .
Índice ( 2003 = 100 )
Norit Americas Inc . , Marshall , Texas , EE.UU.
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 395/2011 de la Comisión
de 20 de abril de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de abril de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de abril de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 25 de junio de 2007
por la que se modifica la Decisión del Comité ejecutivo creado por el Convenio de Schengen de 1990 relativa a la modificación del Reglamento financiero relativo a los gastos de instalación y de funcionamiento del Sistema de Información Schengen ( C.SIS )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el artículo 119 del Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen , de 14 de junio de 1985 , entre los Gobiernos de los Estados de la Unión Económica del Benelux , de la República Federal de Alemania y de la República Francesa , relativo a la supresión gradual de los controles en las fronteras comunes ( « Convenio de Schengen de 1990 » ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 119 del Convenio de Schengen de 1990 dispone que los costes de instalación y de funcionamiento del C.SIS , a que se refiere su artículo 92 , apartado 3 , serán sufragados en común por las Partes contratantes .
Las obligaciones financieras derivadas de la instalación y el funcionamiento del C.SIS se rigen por un reglamento financiero específico , adoptado mediante Decisión del Comité ejecutivo de Schengen de 15 de diciembre de 1997 relativa a la modificación del Reglamento financiero del C.SIS ( denominado en lo sucesivo « el Reglamento financiero del C.SIS » ) .
El Reglamento financiero del C.SIS se aplica a Dinamarca , Finlandia y Suecia , así como a Islandia y a Noruega , en virtud de la Decisión 2000/777 / CE [ 1 ] .
A excepción de Chipre , los nuevos Estados miembros quedarán integrados en la primera generación del Sistema de Información de Schengen ( SIS 1 + ) en una fecha que habrá de fijar el Consejo de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2003 , en el marco del proyecto SISone4ALL .
A partir de dicha fecha , esos Estados miembros deben participar en el Reglamento financiero del C.SIS .
Es razonable que dichos Estados miembros contribuyan a sufragar los costes históricos del C.SIS .
No obstante , dado que solo entraron en la Unión Europea en 2004 , se considera apropiado que contribuyan a dichos costes históricos en relación con la instalación del C.SIS a partir del 1 de enero de 2005 .
Del mismo modo , se considera razonable que contribuyan a los costes históricos de funcionamiento a partir del 1 de enero de 2007 .
Por lo que respecta a Islandia y a Noruega , la presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen con arreglo al Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 2 ] , que entran en el ámbito al que se refiere el artículo 1 , letra G , de la Decisión 1999/437 / CE [ 3 ] relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo .
En cuanto a Suiza , la presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen con arreglo al Acuerdo firmado entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de este Estado a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que entran en el ámbito al que se refiere el artículo 1 , letra G , de la Decisión 1999/437 / CE , en relación con el artículo 4 , apartado 1 , de las Decisiones 2004/849 / CE [ 4 ] y 2004/860 / CE [ 5 ] .
El Reino Unido participa en la presente Decisión , de conformidad con el artículo 5 del Protocolo por el que se integra el acervo de Schengen en el marco de la Unión Europea , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , así como con el artículo 8 , apartado 2 , de la Decisión 2000/365 / CE [ 6 ] .
Irlanda participa en la presente Decisión , de conformidad con el artículo 5 del Protocolo por el que se integra el acervo de Schengen en el marco de la Unión Europea , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , así como con el artículo 6 , apartado 2 , de la Decisión 2002/192 / CE [ 7 ] .
Por lo que respecta a la República de Chipre , la presente Decisión constituye una disposición que desarrolla el acervo de Schengen o está relacionada con él de otro modo , en el sentido del artículo 3 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2003 .
La presente Decisión constituye una disposición que desarrolla el acervo de Schengen o está relacionada con él de otro modo , en el sentido del artículo 4 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2005 .
DECIDE :
Artículo 1
En el título I , punto 3 , del Reglamento financiero del C.SIS , se añade el guión siguiente :
en el caso de los Estados que se convirtieron en miembros de la Unión Europea en 2004 , esta cuota se calculará únicamente en función de los gastos generados por la instalación del C.SIS con posterioridad al 1 de enero de 2005 .
Dichos Estados miembros contribuirán asimismo a los gastos de funcionamiento del C.SIS posteriores al 1 de enero de 2007 . » .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de junio de 2007 .
Por el Consejo
La Presidenta
Decisión 2000/777 / CE del Consejo , de 1 de diciembre de 2000 , relativa a la puesta en aplicación del acervo de Schengen en Dinamarca , Finlandia y Suecia , así como en Islandia y Noruega . ( DO L 309 de 9.12.2000 , p. 24 ) .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
Decisión 2004/849 / CE del Consejo , de 25 de octubre de 2004 , relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de este Estado a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen ( DO L 368 de 15.12.2004 , p. 26 ) .
Decisión 2004/860 / CE del Consejo , de 25 de octubre de 2004 , relativa a la firma , en nombre de la Comunidad Europea , y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de este Estado a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen ( DO L 370 de 17.12.2004 , p. 78 ) .
Decisión 2000/365 / CE del Consejo de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen . ( DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 ) .
Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen .
Decisión de la Comisión
de 13 de noviembre de 2009
que modifica la Decisión 2004/4 / CE , por la que se autoriza a los Estados miembros a adoptar , con carácter temporal , medidas de urgencia contra la propagación de Pseudomonas solanacearum ( Smith ) Smith , con respecto a Egipto
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Decisión 2004/4 / CE de la Comisión [ 2 ] , no está autorizada , en principio , la introducción en la Comunidad de tubérculos de Solanum tuberosum L. originarios de Egipto .
No obstante , en años anteriores , como la campaña de importación 2008/09 se autorizó la introducción en la Comunidad de dichos tubérculos desde zonas indemnes de plagas y siempre que se reunieran determinadas condiciones específicas .
En el transcurso de la campaña de importación 2008/09 se detectó en seis ocasiones la presencia de Pseudomonas solanacearum ( Smith ) Smith , de modo que se prohibieron todas las exportaciones de patatas egipcias a la Comunidad desde el 26 de agosto de 2009 .
Egipto ha presentado un informe sobre las causas de esa presencia .
La conclusión principal es que la mayor parte de esas presencias se debe al incumplimiento de las instrucciones fitosanitarias relativas a la producción y exportación de las patatas destinadas a la Comunidad .
Las zonas de producción de patatas afectadas por los incumplimientos dejan de ser admisibles para la exportación a la Unión Europea .
Egipto ha impuesto sanciones por no seguir sus instrucciones y ha suspendido a las empresas responsables durante las tres próximas campañas de exportación .
De acuerdo con la petición de Egipto y la luz de la información facilitada por dicho país , la Comisión ha determinado que el riesgo de propagación de Pseudomonas solanacearum ( Smith ) Smith con la introducción en la Comunidad de tubérculos de Solanum tuberosum L. procedentes de zonas egipcias indemnes de plagas se ha reducido suficientemente , siempre y cuando se reúnan determinadas condiciones .
Por consiguiente , para la campaña de importación 2009/10 procede autorizar la introducción en la Comunidad de tubérculos de Solanum tuberosum L. originarios de zonas egipcias indemnes de plagas .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2004/4 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2004/4 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 2 , apartado 1 , « 2008/2009 » se sustituye por « 2009/10 » .
En el artículo 4 , « 31 de agosto de 2009 » se sustituye por « 31 de agosto de 2010 » .
En el artículo 7 , « 30 de septiembre de 2009 » se sustituye por « 30 de septiembre de 2010 » .
El anexo se modifica como sigue :
en el punto 1 , letra b ) , inciso iii ) , « 2008/2009 » se sustituye por « 2009/10 » ;
en el punto 1 , letra b ) , inciso iii ) , segundo guión , « 1 de enero de 2009 » se sustituye por « 1 de enero de 2010 » ;
en el punto 1 , letra b ) , inciso xii ) , « 1 de enero de 2009 » se sustituye por « 1 de enero de 2010 » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de noviembre de 2009 .
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
DO L 2 de 6.1.2004 , p. 50 .
Decisión de la Comisión
de 3 de octubre de 2006
por la que se modifica la Decisión 2005/710 / CE en relación con determinadas medidas de protección contra la gripe aviar altamente patógena en Rumanía
[ notificada con el número C(2006 ) 4321 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 7 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 2 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Tras el brote de gripe aviar , causado por una cepa vírica altamente patógena del H5N1 , que se declaró en el Sudeste asiático en diciembre de 2003 , la Comisión adoptó varias medidas de protección contra esta enfermedad , en particular la Decisión 2005/710 / CE , de 13 de octubre de 2005 , relativa a determinadas medidas de protección en relación con la presencia de gripe aviar altamente patógena en Rumanía [ 3 ] .
La Decisión 2005/710 / CE establece que los Estados miembros deben suspender las importaciones de aves de corral vivas , estrucioniformes vivas , aves de caza de cría y silvestres vivas y los huevos para incubar de estas especies , así como algunos otros productos avícolas desde todo el territorio de Rumanía .
Rumanía ha transmitido nuevos datos a la Comisión sobre la situación de la gripe aviar en ese país que indican que desde el 7 de junio de 2006 no se ha detectado ningún nuevo brote de esa enfermedad .
Habida cuenta de dicha información , procede limitar la suspensión de las importaciones prevista en la Decisión 2005/710 / CE a determinadas zonas de Rumanía que se encuentran todavía bajo la amenaza directa de la enfermedad .
Por consiguiente , la Decisión 2005/710 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2005/710 / CE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán inmediatamente las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Decisión .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 3 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) . Corrección de errores en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
DO L 269 de 14.10.2005 , p. 42 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/435 / CE ( DO L 173 de 27.6.2006 , p. 31 ) .
ANEXO
« ANEXO
Partes del territorio de Rumanía mencionadas en el artículo 1 , letras a ) y b )
PARTE A
Código ISO del país
Nombre del país
Descripción de la parte del territorio
Rumanía
Todo el territorio de Rumanía
PARTE B
En Rumanía , los distritos de :
Vrancea »
Reglamento ( CE ) no 35/2007 de la Comisión
de 16 de enero de 2007
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 2 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2783/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 3 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 4 ] , estableció las disposiciones de aplicación del régimen de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según el origen de los mismos .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Habida cuenta de la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación con la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituirá por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 104 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2916/95 de la Comisión ( DO L 305 de 19.12.1995 , p. 49 ) .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1827/2006 ( DO L 351 de 13.12.2006 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 16 de enero de 2007 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el apartado 3 del artículo 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ” , o presentados de otro modo , sin trocear , congelados
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Pavos desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pavos 80 % ” , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Origen de las importaciones:01 Brasil02 Argentina03 Chile . »
Corrección de errores de la Directiva 2004/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa al respeto de los derechos de propiedad intelectual
( Diario Oficial de la Unión Europea L 157 de 30 de abril de 2004 )
La Directiva 2004/48 / CE se leerá como sigue :
Directiva 2004/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 29 de abril de 2004
relativa al respeto de los derechos de propiedad intelectual
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La realización del mercado interior supone la eliminación de las restricciones a la libre circulación y de las distorsiones de la competencia , al tiempo que se crea un entorno favorable a la innovación y la inversión .
En este contexto , la protección de la propiedad intelectual constituye un elemento fundamental para el éxito del mercado interior .
La protección de la propiedad intelectual es importante no sólo para la promoción de la innovación y de la creación , sino también para el desarrollo del empleo y la mejora de la competitividad .
La protección de la propiedad intelectual debe permitir que el inventor o creador obtenga un beneficio legítimo de su invención o creación .
Debe permitir asimismo la difusión más amplia posible de las obras , ideas y los conocimientos nuevos .
Al mismo tiempo , no debe ser un obstáculo para la libertad de expresión , para la libre circulación de la información , ni para la protección de los datos personales , inclusive en Internet .
Sin embargo , sin medios eficaces de tutela de los derechos de propiedad intelectual , la innovación y la creación se desincentivan y las inversiones se reducen .
Por consiguiente , es preciso garantizar que el Derecho sustantivo de propiedad intelectual , que actualmente forma parte en gran medida del acervo comunitario , se aplique de manera efectiva en la Comunidad .
A este respecto , los medios de tutela de los derechos de propiedad intelectual tienen una importancia capital para el éxito del mercado interior .
En el plano internacional , todos los Estados miembros , así como la propia Comunidad para lo que respecta a los temas de su competencia , están vinculados por el Acuerdo sobre los aspectos de los derechos de propiedad intelectual relacionados con el comercio ( « Acuerdo sobre los ADPIC » ) , aprobado , en el marco de las negociaciones multilaterales de la Ronda Uruguay , mediante la Decisión 94/800 / CE del Consejo [ 3 ] y celebrado en el marco de la Organización Mundial del Comercio .
El Acuerdo sobre los ADPIC contiene , entre otras , disposiciones relativas a los medios de tutela de los derechos de propiedad intelectual , que constituyen normas comunes aplicables a nivel internacional y se ponen en práctica en todos los Estados miembros .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones internacionales de los Estados miembros , incluidas las contraídas en virtud del Acuerdo sobre los ADPIC .
Por otro lado , hay una serie de convenios internacionales de los que son parte todos los Estados miembros y que contienen igualmente disposiciones relativas a los medios de tutela de los derechos de propiedad intelectual .
Se trata del Convenio de París para la protección de la propiedad industrial , el Convenio de Berna para la protección de las obras literarias y artísticas y la Convención de Roma sobre la protección de los artistas intérpretes o ejecutantes , los productores de fonogramas y los organismos de radiodifusión .
De las consultas realizadas por la Comisión sobre esta cuestión se desprende que en los Estados miembros aún persisten , pese al Acuerdo sobre los ADPIC , importantes disparidades por lo que respecta a los medios de tutela de los derechos de propiedad intelectual .
Así , de un Estado miembro a otro varía considerablemente la forma de aplicar las medidas provisionales que se utilizan principalmente para proteger las pruebas , y lo mismo sucede con el cálculo de los daños y perjuicios o las formas de aplicación de los mandamientos judiciales .
En algunos Estados miembros no existen medidas , procedimientos ni recursos como el derecho de información y la retirada , a expensas del infractor , de las mercancías litigiosas que hubieran accedido al mercado .
Las disparidades existentes entre los regímenes de los Estados miembros por lo que respecta a los medios de tutela de los derechos de propiedad intelectual son perjudiciales para el buen funcionamiento del mercado interior y no permiten garantizar que los derechos de propiedad intelectual disfruten de un nivel de protección equivalente en toda la Comunidad .
Esta situación no facilita la libre circulación dentro del mercado interior , ni crea un entorno favorable a una competencia sana .
Las disparidades actuales conducen igualmente a la debilitación del Derecho sustantivo de propiedad intelectual y a la fragmentación del mercado interior en este ámbito .
Ello acarrea la pérdida de confianza de los sectores económicos en el mercado interior y , por consiguiente , la reducción de las inversiones en innovación y creación .
Las infracciones de los derechos de propiedad intelectual parecen hallarse cada vez más vinculadas a la delincuencia organizada .
La utilización cada vez mayor de Internet permite una distribución instantánea y mundial de los productos pirateados .
El respeto efectivo del Derecho sustantivo de propiedad intelectual ha de garantizarse mediante una acción específica a nivel comunitario .
Por consiguiente , la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en este campo se convierte en una condición esencial para el buen funcionamiento del mercado interior .
El objetivo de la presente Directiva es aproximar dichas legislaciones para garantizar un nivel de protección de la propiedad intelectual elevado , equivalente y homogéneo en el mercado interior .
La presente Directiva no tiene por objeto establecer normas armonizadas sobre cooperación judicial , competencia judicial , reconocimiento y ejecución de las decisiones en materia civil y mercantil , ni tratar de la legislación aplicable .
Estas materias están reguladas con carácter general por instrumentos comunitarios , que , en principio , son igualmente aplicables a la propiedad intelectual .
La presente Directiva no debe afectar a la aplicación de las normas de competencia , en particular los artículos 81 y 82 del Tratado .
Las medidas establecidas en la presente Directiva no deben utilizarse para restringir indebidamente la competencia , de forma contraria al Tratado .
Es preciso definir el ámbito de aplicación de la presente Directiva de la manera más amplia posible con el fin de incluir todos los derechos de propiedad intelectual cubiertos por las disposiciones comunitarias sobre la materia y / o por la legislación nacional del Estado miembro de que se trate .
No obstante , esta exigencia no impide que los Estados miembros que lo deseen puedan extender , por motivos internos , lo dispuesto en la presente Directiva a actos de competencia desleal , incluidas las copias parásitas , o actividades similares .
Las medidas que establecen el apartado 2 del artículo 6 , el apartado 1 del artículo 8 y el apartado 2 del artículo 9 tienen que aplicarse sólo con respecto a actos llevados a cabo a escala comercial .
Ello no afecta a la posibilidad de que los Estados miembros apliquen esas medidas también a otros actos .
Los actos llevados a cabo a escala comercial son los realizados para obtener beneficios económicos o comerciales directos o indirectos ; esto excluye normalmente los actos realizados por los consumidores finales de buena fe .
La presente Directiva no debe afectar al Derecho sustantivo de propiedad intelectual , a la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 4 ] , a la Directiva 1999/93 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de diciembre de 1999 , por la que se establece un marco comunitario para la firma electrónica [ 5 ] , ni a la Directiva 2000/31 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de junio de 2000 , relativa a determinados aspectos jurídicos de los servicios de la sociedad de la información , en particular el comercio electrónico en el mercado interior [ 6 ] .
Lo dispuesto en la presente Directiva debe entenderse sin perjuicio de las disposiciones particulares establecidas para el respeto de los derechos y sobre excepciones en el ámbito de los derechos de autor y derechos afines establecidos en instrumentos comunitarios , especialmente en la Directiva 91/250 / CEE del Consejo , de 14 de mayo de 1991 , sobre la protección jurídica de programas de ordenador [ 7 ] , o en la Directiva 2001/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativa a la armonización de determinados aspectos de los derechos de autor y derechos afines a los derechos de autor en la sociedad de la información [ 8 ] .
Las medidas , procedimientos y recursos que dispone la presente Directiva deben determinarse en cada caso de tal modo que se tengan debidamente en cuenta sus características específicas , incluidos los rasgos específicos de cada derecho de propiedad intelectual y , cuando proceda , la naturaleza intencionada o no de la infracción .
Conviene que las personas legitimadas para solicitar la aplicación de dichas medidas , procedimientos y recursos sean no solamente los titulares de derechos , sino también las personas que tengan un interés directo y legítimo , en la medida en que se permita y conforme a la legislación aplicable , lo que podrá incluir a las organizaciones profesionales para la gestión de los derechos o para la defensa de los intereses colectivos e individuales a su cargo .
Puesto que los derechos de autor existen desde la creación de una obra y no exigen un registro oficial , conviene incorporar la norma establecida en el artículo 15 del Convenio de Berna , que establece la presunción de que el autor de una obra literaria o artística se considera tal cuando su nombre aparece estampado en la misma .
Conviene aplicar una presunción similar a los propietarios de los derechos afines , puesto que suele ser el titular de un derecho afín , por ejemplo un productor de fonogramas , quien trata de defender los derechos y lucha contra los actos de piratería .
Dado que la prueba es un elemento fundamental para el establecimiento de la infracción de los derechos de la propiedad intelectual , conviene garantizar que se pongan de manera efectiva a disposición de las partes medios de presentación , obtención y protección de pruebas .
Los procedimientos deben tener en cuenta los derechos de la defensa y prever las garantías necesarias , incluida la protección de la información confidencial .
Para las infracciones cometidas a escala comercial es asimismo importante que los tribunales puedan autorizar , cuando sea conveniente , el acceso a los documentos bancarios , financieros o comerciales que se encuentren bajo control del presunto infractor .
En algunos Estados miembros ya existen otras medidas destinadas a garantizar un elevado nivel de protección , que se deben ofrecer en todos los Estados miembros .
Es el caso del derecho de información , que permite obtener datos precisos sobre el origen de las mercancías o servicios litigiosos , los circuitos de distribución y la identidad de cualesquiera terceras personas implicadas en la infracción .
También es imprescindible establecer medidas provisionales que permitan la cesación inmediata de la infracción sin esperar una decisión sobre el fondo , al mismo tiempo que se respetan los derechos a la defensa , se vela por la proporcionalidad de las medidas provisionales respecto a las particularidades de cada caso y se proporcionan las garantías necesarias para cubrir los gastos y perjuicios ocasionados a la parte demandada por una petición injustificada .
Estas medidas están especialmente justificadas en los casos en que se establezca debidamente que cualquier retraso puede ocasionar un perjuicio irreparable al titular de un derecho de propiedad intelectual .
Sin perjuicio de cualesquiera otras medidas , procedimientos y recursos de que se disponga , los titulares de derechos deben tener la posibilidad de solicitar que se dicte un mandamiento judicial contra los intermediarios cuyos servicios se utilicen por terceros para infringir el derecho de propiedad industrial del titular .
Las condiciones y modalidades relacionadas con esos mandamientos judiciales se dejan a la discreción de las legislaciones nacionales de los Estados miembros .
Por lo que respecta a las infracciones de los derechos de autor y derechos afines , existe ya una amplia armonización en virtud de la Directiva 2001/29 / CE .
Por lo tanto , la presente Directiva no debe afectar a lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 8 de la Directiva 2001/29 / CE .
Según los casos y si las circunstancias lo justifican , entre las medidas , procedimientos y recursos que han de establecerse deben incluirse medidas de prohibición destinadas a impedir nuevas infracciones de los derechos de propiedad intelectual .
Además , debe haber medidas correctivas , cuando proceda a expensas del infractor , como la retirada y el apartamiento definitivo de los circuitos comerciales , o la destrucción , de las mercancías litigiosas y , en su caso , de los materiales e instrumentos utilizados principalmente para la creación o fabricación de dichas mercancías .
Dichas medidas correctivas deben tener en cuenta los intereses de terceros y , en particular , de los consumidores y particulares que actúen de buena fe .
Cuando una infracción se haya cometido inintencionadamente y sin negligencia y las medidas correctivas o mandamientos judiciales que establece la presente Directiva resulten desproporcionados , los Estados miembros deben poder ofrecer la posibilidad , cuando proceda y como medida alternativa , de que se conceda una reparación pecuniaria a la parte perjudicada .
No obstante , cuando la utilización comercial de bienes con usurpación de marca o el suministro de servicios constituyan una vulneración del Derecho distinta del Derecho de propiedad intelectual o puedan perjudicar a los consumidores , tal utilización o suministro deben seguir prohibidos .
Con el fin de reparar el perjuicio sufrido debido a una infracción cometida por un infractor que haya realizado una actividad que constituya una infracción de este tipo a sabiendas o con motivos razonables para saberlo , el importe de la indemnización por daños y perjuicios concedida al titular debe tener en cuenta todos los aspectos pertinentes , como los beneficios dejados de obtener por el titular del derecho o los beneficios ilícitos obtenidos por el infractor , así como , cuando proceda , el daño moral ocasionado al titular .
O como alternativa cuando , por ejemplo , sea difícil determinar el importe del perjuicio realmente sufrido , el importe de la indemnización podría inferirse de elementos como los cánones o derechos que se le adeudarían si el infractor hubiera pedido la autorización de utilizar el derecho de propiedad intelectual de que se trate .
El objetivo no es instaurar una obligación de establecer indemnizaciones punitivas , sino permitir una indemnización basada en un criterio objetivo , teniendo en cuenta al mismo tiempo los gastos realizados por el titular , como los gastos de identificación e investigación .
En los casos de infracción de los derechos de propiedad intelectual es conveniente dar publicidad a las decisiones para reforzar su aspecto disuasorio frente a futuros infractores y contribuir a que el público en general tome conciencia del problema .
Además de las medidas , procedimientos y recursos de carácter civil y administrativo contemplados en la presente Directiva , también las sanciones penales constituyen , en los casos adecuados , un medio de garantizar el respeto de los derechos de propiedad intelectual .
El sector de la industria debe participar activamente en la lucha contra la piratería y la usurpación de marca .
El desarrollo de códigos de conducta en los círculos directamente afectados es un medio más de reforzar el marco normativo .
Los Estados miembros , en colaboración con la Comisión , deben fomentar la elaboración de códigos de conducta en general .
El control de la fabricación de discos ópticos , principalmente por medio de un código de identificación aplicado a los discos fabricados en la Comunidad , contribuye a limitar las infracciones de los derechos de propiedad intelectual en este sector , que es víctima de de la piratería a gran escala .
No obstante , estas medidas técnicas de protección no deben utilizarse de manera abusiva con el fin de aislar los mercados y controlar las importaciones paralelas .
Para facilitar la aplicación uniforme de la presente Directiva , es conveniente establecer sistemas de cooperación y un intercambio de información entre los Estados miembros , por una parte , y entre estos y la Comisión , por otra , principalmente mediante la instauración de una red de interlocutores nombrados por los Estados miembros y mediante la elaboración periódica de informes de evaluación sobre la aplicación de la presente Directiva y sobre la eficacia de las medidas adoptadas por los diversos órganos nacionales .
Dado que los objetivos de la presente Directiva no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
La presente Directiva respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos principalmente por la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
En particular , la presente Directiva tiene por objeto garantizar el pleno respeto de la propiedad intelectual de conformidad con el apartado 2 del artículo 17 de dicha Carta .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
OBJETO Y ÁMBITO DE APLICACIÓN
Artículo 1
Objeto
La presente Directiva se refiere a las medidas , procedimientos y recursos necesarios para garantizar el respeto de los derechos de propiedad intelectual .
A los fines de la presente Directiva , el término « derechos de propiedad intelectual » incluirá los derechos de propiedad industrial .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
Sin perjuicio de los medios establecidos o que puedan establecerse en la legislación comunitaria o nacional , siempre que dichos medios sean más favorables a los titulares de derechos , las medidas , procedimientos y recursos que establece la presente Directiva se aplicarán , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 , a todas las infracciones de los derechos de propiedad intelectual tal y como estén previstos en el Derecho comunitario o en el Derecho nacional del Estado miembro de que se trate .
La presente Directiva se entenderá sin perjuicio de disposiciones específicas relativas al respeto de los derechos y a las excepciones establecidas por la legislación comunitaria en el ámbito de los derechos de autor y derechos afines a los derechos de autor , en particular en la Directiva 91/250 / CEE , concretamente en su artículo 7 , o en la Directiva 2001/29 / CE , concretamente en sus artículos 2 a 6 y 8 .
La presente Directiva no afectará a :
las disposiciones comunitarias que regulan el Derecho sustantivo de propiedad intelectual , la Directiva 95/46 / CE , la Directiva 1999/93 / CE y la Directiva 2000/31 / CE , en general , y los artículos 12 a 15 de esta última en particular ;
las obligaciones internacionales de los Estados miembros , en particular el Acuerdo sobre los ADPIC , incluidas las relativas a procedimientos y sanciones penales ;
ninguna disposición nacional de los Estados miembros relativa a los procedimientos o sanciones penales con respecto a las infracciones de los derechos de propiedad intelectual .
CAPÍTULO II
MEDIDAS , PROCEDIMIENTOS Y RECURSOS
Sección 1
Disposiciones generales
Artículo 3
Obligación general
Los Estados miembros establecerán las medidas , procedimientos y recursos necesarios para garantizar el respeto de los derechos de propiedad intelectual a los que se refiere la presente Directiva .
Dichas medidas , procedimientos y recursos serán justos y equitativos , no serán inútilmente complejos o gravosos , ni comportarán plazos injustificables o retrasos innecesarios .
Dichas medidas , procedimientos y recursos serán asimismo efectivos , proporcionados y disuasorios , y se aplicarán de tal modo que se evite la creación de obstáculos al comercio legítimo y se ofrezcan salvaguardias contra su abuso .
Artículo 4
Personas legitimadas para solicitar la aplicación de medidas , procedimientos y recursos
Los Estados miembros reconocerán legitimidad para solicitar la aplicación de las medidas procedimientos y recursos mencionados en el presente capítulo a :
los titulares de derechos de propiedad intelectual con arreglo a lo dispuesto en la legislación aplicable ;
todas las demás personas autorizadas a utilizar estos derechos , en particular los licenciatarios , en la medida en que lo permita la legislación aplicable y con arreglo a lo dispuesto en ella ;
los organismos de gestión de derechos colectivos de propiedad intelectual a los que se haya reconocido regularmente el derecho de representar a los titulares de derechos de propiedad intelectual , en la medida en que lo permita la legislación aplicable y con arreglo a lo dispuesto en ella ;
los organismos profesionales de defensa a los que se haya reconocido regularmente el derecho de representar a los titulares de derechos de propiedad intelectual , en la medida en que lo permita la legislación aplicable y con arreglo a lo dispuesto en ella .
Artículo 5
Presunción de derecho de autor
A los fines de aplicación de las medidas , procedimientos y recursos previstos en la presente Directiva ,
para que el autor de una obra literaria o artística , mientras no se pruebe lo contrario , pueda considerarse como tal y tener por lo tanto derecho a incoar procedimientos de infracción , será suficiente que su nombre figure en la obra de la forma habitual ;
lo dispuesto en la letra a ) se aplicará , mutatis mutandis , a los titulares de derechos afines a los derechos de autor respecto de sus objetos protegidos .
Sección 2
Pruebas
Artículo 6
Los Estados miembros garantizarán que , a petición de la parte que haya presentado pruebas razonablemente disponibles y suficientes para respaldar sus alegaciones y haya especificado , al fundamentar tales alegaciones , qué otras pruebas se encuentran bajo control de la parte contraria , las autoridades judiciales competentes puedan ordenar que la parte contraria entregue dichas pruebas , sin perjuicio de que se garantice la protección de los datos confidenciales .
A efectos del presente apartado , los Estados miembros podrán disponer que las autoridades judiciales competentes consideren que una muestra razonable de un número considerable de ejemplares de una obra o cualquier otro objeto protegido constituye una prueba razonable .
En las mismas condiciones , en el caso de una infracción cometida a escala comercial , los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para permitir a las autoridades judiciales competentes , cuando corresponda y a petición de una de las partes , que se ordene la transmisión de documentos bancarios , financieros o comerciales que se encuentren bajo control de la parte contraria , sin perjuicio de la protección de los datos confidenciales .
Artículo 7
Medidas de protección de pruebas
Los Estados miembros garantizarán que , antes incluso de iniciarse un procedimiento sobre el fondo , las autoridades judiciales competentes puedan , a instancia de una de las partes que haya presentado pruebas razonablemente disponibles para respaldar sus alegaciones de que su derecho de propiedad intelectual ha sido o va a ser infringido , dictar medidas provisionales rápidas y eficaces para proteger pruebas pertinentes con respecto a la supuesta infracción , sin perjuicio de que se garantice la protección de toda información confidencial .
Dichas medidas podrán incluir la descripción detallada , con o sin toma de muestras , o la incautación efectiva de las mercancías litigiosas y , en los casos en que proceda , de los materiales e instrumentos utilizados en la producción o la distribución de dichas mercancías y de los documentos relacionados con las mismas .
Estas medidas se tomarán , en caso de ser necesario sin que sea oída la otra parte , en particular cuando sea probable que el retraso vaya a ocasionar daños irreparables al titular del derecho o cuando exista un riesgo demostrable de que se destruyan pruebas .
En los casos en que se hayan adoptado las medidas de protección de pruebas sin haber oído a la otra parte , se notificarán sin demora a las partes afectadas y a más tardar después de la ejecución de las medidas .
A petición de las partes afectadas tendrá lugar una revisión , que incluirá el derecho a ser oídas , con el fin de decidir , en un plazo razonable tras la notificación de las medidas , si éstas serán modificadas , revocadas o confirmadas .
Los Estados miembros garantizarán que las medidas de protección de las pruebas puedan estar supeditadas a la presentación de una fianza adecuada o seguro equivalente por parte del solicitante , con el fin de asegurar la indemnización por cualquier perjuicio sufrido por el demandado con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 .
Los Estados miembros garantizarán que las medidas de protección de las pruebas se revoquen o , cuando menos , se suspendan sus efectos a petición del demandado , sin perjuicio de los daños y perjuicios que puedan reclamarse , si el solicitante no interpone en un plazo razonable una acción sobre el fondo ante la autoridad judicial competente , plazo que determinará la autoridad judicial que ordene las medidas cuando la legislación de un Estado miembro así lo permita , o , en ausencia de dicha determinación , en un plazo que no supere los 20 días hábiles o 31 días naturales , si este último fuera mayor .
En los casos en que las medidas de protección de pruebas sean revocadas o dejen de ser aplicables debido a una acción u omisión del solicitante , o en los casos en que se compruebe posteriormente que no ha habido infracción o amenaza de infracción de un derecho de propiedad intelectual , las autoridades judiciales podrán ordenar al solicitante , a petición del demandado , que indemnice a éste de manera adecuada para reparar todos los perjuicios causados por dichas medidas .
Los Estados miembros podrán adoptar medidas para proteger la identidad de los testigos .
Sección 3
Derecho de información
Artículo 8
Los Estados miembros garantizarán que , en el contexto de los procedimientos relativos a una infracción de un derecho de propiedad intelectual y en respuesta a una petición justificada y proporcionada del demandante , las autoridades judiciales competentes puedan ordenar que faciliten datos sobre el origen y las redes de distribución de las mercancías o servicios que infringen un derecho de propiedad intelectual el infractor o cualquier persona que :
haya sido hallada en posesión de las mercancías litigiosas a escala comercial ;
haya sido hallada utilizando servicios litigiosos a escala comercial ;
haya sido hallada prestando a escala comercial servicios utilizados en las actividades infractoras ,
haya sido designada por la persona a que se refieren las letras a ) , b ) o c ) como implicada en la producción , fabricación o distribución de dichas mercancías o en la prestación de dichos servicios .
Los datos a los que se refiere el apartado 1 incluirán , según proceda :
los nombres y direcciones de los productores , fabricantes , distribuidores , suministradores y otros poseedores anteriores de las mercancías o servicios , así como de los mayoristas y minoristas destinatarios ;
información sobre las cantidades producidas , fabricadas , entregadas , recibidas o encargadas , así como sobre el precio obtenido por las mercancías o servicios de que se trate .
Los apartados 1 y 2 se aplicarán sin perjuicio de otras disposiciones legales que :
concedan al titular derechos de información más amplios ;
regulen la utilización de los datos que se comuniquen con arreglo al presente artículo en procedimientos civiles o penales ;
regulen la responsabilidad por abuso del derecho de información ;
ofrezcan la posibilidad de negarse a facilitar datos que obliguen a la persona a la que se refiere el apartado 1 a admitir su propia participación o la de sus parientes cercanos en una infracción de un derecho de propiedad intelectual ,
rijan la protección de la confidencialidad de las fuentes de información o el tratamiento de los datos personales .
Sección 4
Medidas provisionales y cautelares
Artículo 9
Los Estados miembros garantizarán que , a petición del solicitante , las autoridades judiciales puedan :
dictar contra el presunto infractor un mandamiento judicial destinado a prevenir cualquier infracción inminente de un derecho de propiedad intelectual , a prohibir , con carácter provisional y , cuando proceda , si así lo dispone el Derecho nacional , bajo pago de multa coercitiva , la continuación de las infracciones alegadas de ese derecho , o a supeditar tal continuación a la presentación de garantías destinadas a asegurar la indemnización del titular ; también podrá dictarse un mandamiento judicial , en las mismas condiciones , contra el intermediario cuyos servicios sean utilizados por un tercero para infringir un derecho de propiedad intelectual ; los mandamientos judiciales contra intermediarios cuyos servicios sean utilizados por un tercero para infringir un derecho de autor o un derecho afín se contemplan en la Directiva 2001/29 / CE ;
ordenar la incautación o la entrega de mercancías sospechosas de infringir un derecho de propiedad intelectual para impedir su introducción o circulación en los circuitos comerciales .
En caso de infracciones cometidas a escala comercial , los Estados miembros garantizarán que las autoridades judiciales puedan ordenar , si la parte perjudicada justifica circunstancias que puedan poner en peligro el cobro de los daños y perjuicios , el embargo preventivo de los bienes muebles e inmuebles del supuesto infractor , incluido el bloqueo de sus cuentas bancarias y otros activos .
A tal efecto , las autoridades competentes podrán ordenar la transmisión de documentos bancarios , financieros o comerciales o el acceso adecuado a la información pertinente .
Respecto de las medidas citadas en los apartados 1 y 2 , las autoridades judiciales estarán facultadas para exigir al solicitante que facilite todas las pruebas razonablemente disponibles a fin de cerciorarse con suficiente seguridad de que él es el titular del derecho y que se infringe su derecho o es inminente tal infracción .
A petición del demandado tendrá lugar una revisión , que incluirá el derecho a ser oído , con el fin de decidir , en un plazo razonable tras la notificación de las medidas , si éstas son modificadas , revocadas o confirmadas .
Los Estados miembros garantizarán que las medidas provisionales a las que se refieren los apartados 1 y 2 se revoquen o , cuando menos , se suspendan sus efectos a petición del demandado , si el solicitante no interpone en un plazo razonable una acción sobre el fondo ante la autoridad judicial competente , plazo que determinará la autoridad judicial que ordene las medidas , cuando la legislación de un Estado miembro así lo permita , o , en ausencia de dicha determinación , en un plazo que no supere los 20 días hábiles o 31 días naturales , si este último fuera mayor .
Las autoridades judiciales competentes podrán supeditar las medidas provisionales a que se refieren los apartados 1 y 2 a la presentación por parte del solicitante de una fianza adecuada o seguro equivalente destinado a asegurar la eventual indemnización del perjuicio sufrido por el demandado , tal y como se prevé en el apartado 7 .
En los casos en que las medidas provisionales hayan sido derogadas o dejen de ser aplicables debido a una acción u omisión del solicitante , o en los casos en que se compruebe posteriormente que no ha habido infracción o amenaza de infracción de un derecho de propiedad intelectual , las autoridades judiciales estarán facultadas para ordenar al solicitante , a petición del demandado , que indemnice a éste de manera adecuada para reparar todos los perjuicios causados por dichas medidas .
Sección 5
Medidas derivadas de una decisión sobre el fondo
Artículo 10
Medidas correctivas
Sin perjuicio de cualesquiera daños y perjuicios adeudados al titular del derecho a causa de la infracción y sin indemnización de ninguna clase , los Estados miembros garantizarán que las autoridades judiciales competentes puedan ordenar , a petición del solicitante , que se tomen las medidas adecuadas respecto de las mercancías que dichas autoridades hayan descubierto que infringen un derecho de propiedad intelectual y , cuando proceda , respecto de los materiales e instrumentos que hayan servido principalmente a la creación o fabricación de las mercancías en cuestión .
Estas medidas incluirán lo siguiente :
retirada de los circuitos comerciales ;
apartamiento definitivo de los circuitos comerciales ;
destrucción .
Las autoridades judiciales ordenarán que estas medidas sean ejecutadas a expensas del infractor , excepto si se alegan razones concretas para que no sea así .
Al considerar una petición de medidas correctivas deberán tenerse en cuenta tanto la necesidad de que las medidas ordenadas sean proporcionales a la gravedad de la infracción , como los intereses de terceros .
Artículo 11
Mandamientos judiciales
Los Estados miembros garantizarán que , cuando se haya adoptado una decisión judicial al constatar una infracción de un derecho de propiedad intelectual , las autoridades judiciales puedan dictar contra el infractor un mandamiento judicial destinado a impedir la continuación de dicha infracción .
Cuando así lo disponga el Derecho nacional , el incumplimiento de un mandamiento judicial estará sujeto , cuando proceda , al pago de una multa coercitiva , destinada a asegurar su ejecución .
Los Estados miembros garantizarán asimismo que los titulares de derechos tengan la posibilidad de solicitar que se dicte un mandamiento judicial contra los intermediarios cuyos servicios hayan sido utilizados por terceros para infringir un derecho de propiedad intelectual , sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 8 de la Directiva 2001/29 / CE .
Artículo 12
Medidas alternativas
Los Estados miembros podrán disponer que , cuando proceda y a petición de la persona a la que se puedan aplicar las medidas que se establecen en la presente sección , las autoridades judiciales competentes puedan ordenar el pago de una reparación pecuniaria a la parte perjudicada , en lugar de la aplicación de las medidas de la presente sección , si dicha persona no hubiere actuado intencionada ni negligentemente , si la ejecución de dichas medidas pudiere causarle un perjuicio desproporcionado y si la parte perjudicada pudiere ser razonablemente resarcida mediante una reparación pecuniaria .
Sección 6
Daños y perjuicios y costas procesales
Artículo 13
Daños y perjuicios
Los Estados miembros garantizarán que las autoridades judiciales competentes ordenen , a instancia de la parte perjudicada , al infractor que , a sabiendas o con motivos razonables para saberlo , haya intervenido en una actividad infractora , el pago al titular del derecho de una indemnización adecuada a los daños y perjuicios efectivos que haya sufrido como consecuencia de la infracción .
Cuando las autoridades judiciales fijen los daños y perjuicios :
tendrán en cuenta todos los aspectos pertinentes , como las consecuencias económicas negativas , entre ellas las pérdidas de beneficios , que haya sufrido la parte perjudicada , cualesquiera beneficios ilegítimos obtenidos por el infractor y , cuando proceda , elementos distintos de los factores económicos , tales como el daño moral causado por la infracción al titular del derecho , o
como alternativa a lo dispuesto en la letra a ) , podrán , cuando proceda , fijar los daños y perjuicios mediante una cantidad a tanto alzado sobre la base de elementos como , cuando menos , el importe de los cánones o derechos que se le adeudarían si el infractor hubiera pedido autorización para utilizar el derecho de propiedad intelectual en cuestión .
Cuando el infractor no hubiere intervenido en la actividad infractora a sabiendas ni con motivos razonables para saberlo , los Estados miembros podrán establecer la posibilidad de que las autoridades judiciales ordenen la recuperación de los beneficios o el pago de daños y perjuicios que podrán ser preestablecidos .
Artículo 14
Costas procesales
Los Estados miembros garantizarán que las costas procesales , siempre que sean razonables y proporcionadas , y demás gastos en que haya podido incurrir la parte vencedora corran , como regla general , a cargo de la parte perdedora , salvo que sea contrario a la equidad .
Sección 7
Medidas de publicidad
Artículo 15
Publicación de las decisiones judiciales
Los Estados miembros garantizarán que , en el ámbito de las acciones judiciales incoadas por infracción de un derecho de propiedad intelectual , las autoridades judiciales puedan ordenar , a instancia del solicitante y a expensas del infractor , las medidas necesarias para difundir la información relativa a la decisión , incluida la divulgación de la decisión y su publicación total o parcial .
Los Estados miembros podrán establecer otras medidas de publicidad adicionales que sean adecuadas a las circunstancias de cada caso , incluidos anuncios de manera destacada .
CAPÍTULO III
SANCIONES APLICABLES POR LOS ESTADOS MIEMBROS
Artículo 16
Sanciones aplicables por los Estados miembros
No obstante las medidas , procedimientos y recursos de tipo civil o administrativo establecidos en la presente Directiva , los Estados miembros podrán aplicar otras sanciones adecuadas en los casos en que se haya infringido un derecho de propiedad intelectual .
CAPÍTULO IV
CÓDIGOS DE CONDUCTA Y COOPERACIÓN ADMINISTRATIVA
Artículo 17
Códigos de conducta
Los Estados miembros fomentarán :
la elaboración por las asociaciones u organizaciones empresariales o profesionales de códigos de conducta a nivel comunitario destinados a contribuir al respeto de los derechos de propiedad intelectual , principalmente preconizando la utilización en los discos ópticos de un código que permita identificar el origen de su fabricación ;
la transmisión a la Comisión de los proyectos de códigos de conducta a nivel nacional o comunitario y de las posibles evaluaciones relativas a la aplicación de dichos códigos de conducta .
Artículo 18
Evaluación
Tres años después de la fecha prevista en el apartado 1 del artículo 20 , cada Estado miembro transmitirá a la Comisión un informe sobre el estado de la aplicación de la presente Directiva .
Sobre la base de tales informes , la Comisión elaborará un informe sobre la aplicación de la presente Directiva , que incluirá una evaluación de la eficacia de las medidas tomadas , así como una valoración de su impacto en la innovación y el desarrollo de la sociedad de la información .
Este informe se transmitirá al Parlamento Europeo , al Consejo y al Comité Económico y Social Europeo .
Irá acompañado , si es preciso y según evolucione el ordenamiento jurídico comunitario , de propuestas de modificación de la presente Directiva .
Los Estados miembros prestarán a la Comisión la ayuda y la asistencia que pueda necesitar para la elaboración del informe al que se refiere el segundo párrafo del apartado 1 .
Artículo 19
Intercambio de información e interlocutores
A fin de fomentar la cooperación , incluido el intercambio de información entre los Estados miembros y entre éstos y la Comisión , cada Estado miembro designará uno o varios interlocutores nacionales para cualquier cuestión relacionada con la aplicación de las medidas que establece la presente Directiva .
Cada Estado miembro comunicará los datos de los interlocutores nacionales a los demás Estados miembros y a la Comisión .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 20
Adaptación del Derecho interno a la presente Directiva
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 29 de abril de 2004 .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones de Derecho interno adoptadas en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 21
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 22
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 29 de abril de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 32 de 5.2.2004 , p. 15 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 9 de marzo de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 26 de abril de 2004 .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 1 .
DO L 13 de 19.1.2000 , p. 12 .
DO L 178 de 17.7.2000 , p. 1 .
DO L 167 de 22.6.2001 , p. 10 .
Los Estados miembros garantizarán que las medidas provisionales a las que se refieren los apartados 1 y 2 puedan adoptarse , cuando proceda , sin que sea oída la otra parte , en particular en el caso de que un retraso ocasionase un perjuicio irreparable al titular del derecho .
En este caso , las partes serán informadas de ello sin dilación y a más tardar tras la ejecución de las medidas .
Por el Parlamento Europeo
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 ; Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 122 de 17.5.1991 , p. 42 ; Directiva modificada por la Directiva 93/98 / CEE ( DO L 290 de 24.11.1993 , p. 9 ) .
Reglamento ( CE ) no 1084/2009 de la Comisión
de 11 de noviembre de 2009
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1075/2009 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de noviembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de noviembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 292 de 10.11.2009 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 12 de noviembre de 2009
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Corrección de errores de la Decisión 2011/502 / UE de la Comisión , de 10 de agosto de 2011 , por la que se crea el Grupo de expertos en la trata de seres humanos y se deroga la Decisión 2007/675 / CE
( Diario Oficial de la Unión Europea L 207 de 12 de agosto de 2011 )
En la página 18 , la primera frase deberá incluir un plazo para la presentación de solicitudes redactado como sigue :
« Las solicitudes , debidamente firmadas , deberán enviarse a más tardar el 14 de octubre de 2011 por correo electrónico o por correo postal a la siguiente dirección :
Dirección General de Asuntos de Interior
1049 Bruselas
BÉLGICA
HOME-ANTITRAFFICKING@ec.europa.eu » .
Comisión Europea
Secretaría de la Unidad A2
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 662/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , por el que se establece un procedimiento para la negociación y celebración de acuerdos entre Estados miembros y terceros países sobre materias específicas en relación con la ley aplicable a las obligaciones contractuales y extracontractuales
( Diario Oficial de la Unión Europea L 200 de 31 de julio de 2009 )
En la página 29 , en el artículo 12 , en el apartado 2 :
donde dice :
Si , en la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , un Estado miembro ya hubiera concluido las negociaciones pero todavía no hubiera celebrado el acuerdo , serán aplicables el artículo 3 , el artículo 8 , apartados 2 a 4 , y el artículo 9 . » ,
debe decir :
Si , en la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , un Estado miembro ya hubiera concluido las negociaciones pero todavía no hubiera celebrado el acuerdo , serán aplicables el artículo 3 , el artículo 8 , apartados 2 y 3 , y el artículo 9 . » .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 664/2009 del Consejo , de 7 de julio de 2009 , por el que se establece un procedimiento para la negociación y la celebración de acuerdos entre Estados miembros y terceros países sobre la competencia , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia matrimonial , de responsabilidad parental y de obligaciones de alimentos , y sobre la ley aplicable en materia de obligaciones de alimentos
En la página 50 , en el artículo 12 , en el apartado 2 :
Decisión de la Comisión
de 4 de abril de 2007
sobre la ayuda estatal N 575/04 , ejecutada por Francia en favor de Ernault , y sobre la medida C 32/05 ( ex N 250/05 ) objeto de un procedimiento incoado en aplicación del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado
[ notificada con el número C(2007 ) 1405 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presenten sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante su decisión de 20 de enero de 2005 [ 2 ] , la Comisión autorizó a Francia a conceder una ayuda de salvamento en favor de la empresa Ernault .
La ayuda consistía en un préstamo de 2000000 EUR , con un tipo de interés del 4,43 % , por un plazo inferior a seis meses a partir del momento en que se abonase el primer pago del importe prestado a la empresa .
Según la información aportada por las autoridades francesas , esta ayuda se ejecutó el 14 de febrero de 2005 .
Por carta de 2 de junio de 2005 , la Comisión solicitó información complementaria sobre la notificación , petición a la que Francia contestó por carta de 12 de julio de 2005 .
Por carta de 6 de septiembre de 2005 , la Comisión informó a Francia de su decisión de incoar el procedimiento del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado , contra la medida notificada a que se refiere el considerando 2 .
Esta decisión se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la ayuda en cuestión .
La Comisión recibió comentarios por parte de las autoridades francesas , registrados el 16 de noviembre de 2005 , el 16 de mayo , el 29 de junio , el 24 de julio y el 21 de septiembre de 2006 .
Las autoridades francesas y los servicios de la Comisión se reunieron el 3 de julio y el 26 de octubre de 2006 .
Mediante una comunicación de 13 de diciembre de 2006 , registrada en la Comisión el 14 de diciembre de 2006 , las autoridades francesas informaron a la Comisión de que se retiraba la notificación de la ayuda de reestructuración por encontrarse la empresa Ernault en situación de administración judicial .
Mediante una comunicación de 2 de marzo de 2007 , registrada en la Comisión el 5 de marzo de 2007 , las autoridades francesas informaron a la Comisión de que el 13 de septiembre de 2006 habían declarado el crédito correspondiente a la ayuda de salvamento ante el administrador judicial encargado del expediente Ernault .
LA AYUDA DE SALVAMENTO
En la decisión anteriormente mencionada de 20 de enero de 2005 , la Comisión consideraba que el préstamo de 2000000 EUR era compatible con el mercado común en virtud de las ayudas de salvamento , según las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 4 ] ( en lo sucesivo « las Directrices » ) .
Esta valoración se basaba en el cumplimiento de determinadas condiciones y , en particular , en el compromiso de las autoridades francesas de presentar a la Comisión un plan de liquidación , un plan de reestructuración o la prueba de que el préstamo se había reembolsado íntegramente en un plazo de seis meses a partir del momento en que la Comisión autorizó la ayuda .
El 19 de mayo 2005 , es decir , dentro del plazo de seis meses posterior a la decisión de la Comisión , las autoridades francesas notificaron a la Comisión un plan de reestructuración .
Sin embargo , más adelante estas mismas autoridades retiraron la notificación .
Notificar un plan de reestructuración a la Comisión es una condición necesaria para obtener la ampliación del plazo para el reembolso del préstamo , como se indica en el punto 26 de las Directrices .
Por lo tanto , cuando se retira un plan notificado , la ampliación del plazo no puede mantenerse más allá de la fecha de retirada y el préstamo es entonces inmediatamente reembolsable .
Por otra parte , la Comisión destaca que las autoridades francesas no aportaron pruebas de que se hubiera procedido al reembolso del préstamo , ni comunicaron plan alguno de liquidación de la empresa .
Por consiguiente , no se cumple ninguno de los requisitos indicados en el punto 26 de las Directrices para la ampliación del plazo .
En estas condiciones , la Comisión está obligada a constatar que , con arreglo a las Directrices , el préstamo concedido por las autoridades francesas a Ernault en virtud de una ayuda de salvamento es incompatible con el mercado común desde el 14 de diciembre de 2006 , fecha en que se retiró la notificación del proyecto de ayuda de reestructuración .
Por otra parte , la Comisión constata que la ayuda no puede considerarse compatible con el mercado común sobre otra base jurídica .
Por lo tanto , el préstamo concedido en virtud de una ayuda de salvamento debe considerarse una ayuda estatal incompatible , en la medida en que se mantuvo hasta después del 14 de diciembre de 2006 y , por consiguiente , Francia deberá recuperar su importe de Ernault , la empresa beneficiaria .
La Comisión destaca que las autoridades francesas declararon el crédito relativo a la ayuda de salvamento al administrador judicial encargado del expediente de administración judicial de Ernault .
LA AYUDA DE REESTRUCTURACIÓN
La Comisión destaca que , con arreglo al artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 5 ] , el Estado miembro interesado podrá retirar a su debido tiempo la notificación , antes de que la Comisión haya adoptado una decisión sobre la ayuda .
Si la Comisión hubiere iniciado el procedimiento de investigación formal , deberá concluirlo .
Por lo tanto , procede dar por finalizado el procedimiento de investigación formal incoado mediante la Decisión de 6 de septiembre de 2005 anteriormente mencionada que , con motivo de la retirada de la notificación , ha dejado de tener objeto por lo que a la ayuda para la reestructuración de Ernault se refiere .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal ejecutada por Francia como ayuda de salvamento en favor de Ernault a que se refiere la decisión de la Comisión de 20 de enero de 2005 , es incompatible con el mercado común en la medida en que se mantuvo después del 14 de diciembre de 2006 .
Artículo 2
Francia adoptará todas las medidas necesarias para obtener del beneficiario la devolución de la ayuda contemplada en el artículo 1 e ilegalmente puesta disposición de dicha empresa .
La recuperación se efectuará sin dilación y con arreglo a los procedimientos del Derecho nacional , siempre que permitan la ejecución inmediata y efectiva de la presente Decisión .
Los importes que deben recuperarse incluirán los intereses devengados desde la fecha en la que la ayuda ilegal estuvo a disposición del beneficiario hasta la fecha de su recuperación .
Para el período comprendido entre el 14 de diciembre 2006 , fecha de retirada de la notificación del plan de reestructuración , y la fecha de la recuperación efectiva de la ayuda , los intereses se calcularán con arreglo a las disposiciones del capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión [ 6 ] .
Artículo 3
El procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado , incoado por decisión de la Comisión de 6 de septiembre de 2006 ( medida C 32/05 ) , se da por concluido a raíz de la retirada de la notificación de 23 de mayo de 2005 .
Artículo 4
Francia informará a la Comisión , en el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , de las medidas que ya haya tomado o tenga intención de tomar para ajustarse a sus artículos 1 y 2 .
Esta información deberá suministrarse mediante el cuestionario que figura en el anexo .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 4 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 324 de 21.12.2005 , p. 23 .
DO C 16 de 21.1.2006 , p. 21 .
Asunto N 575/04 — Ayuda de salvamento en favor de la empresa Ernault .
Véase la nota 1 .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
ANEXO
Información acerca de la aplicación de la decisión de la Comisión de 4 de abril de 2007 sobre la ayuda estatal N 575/04 ejecutada por Francia en favor de Ernault , así como de la medida C 32/05 ( ex N 250/05 ) afectada por un procedimiento incoado sobre la base del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado
Cálculo del importe que debe recuperarse
Sírvase proporcionar la información siguiente acerca del importe de la ayuda ilegal concedida al beneficiario :
Fecha o fechas de los pagos [ 1 ]
Importe de la ayuda [ 2 ]
Divisa
Identidad del beneficiario
Observaciones :
Sírvase precisar de manera detallada cómo se procederá al calculo de los intereses adeudados sobre el importe de la ayuda que se recupera .
Medidas proyectadas y medidas ejecutadas para recuperar la ayuda
Sírvase precisar qué medidas se han proyectado y qué medidas se han adoptado ya para la recuperación inmediata y eficaz de la ayuda .
Sírvase también indicar , si procede , la base jurídica en la que se fundaron o se fundarán dichas medidas .
¿ En qué fecha se habrá procedido al reembolso completo de la ayuda ?
Recuperación efectuada
Sírvase suministrar la siguiente información acerca del importe o importes de ayuda que ya se ha recuperado del beneficiario :
Fecha o fechas [ 3 ]
Importe de la ayuda recuperada
Sírvase presentar documentos pertinentes que demuestren claramente que se ha procedido al reembolso de los importes de ayuda indicados en el cuadro que figura en el punto 3.1 .
( ° ) Fecha o fechas en las que la ayuda ( o los pagos parciales de la ayuda ) se puso a disposición del beneficiario ( si la medida controvertida se abonó mediante varios pagos , sírvase indicar cada uno de ellos en líneas distintas ) .
Importe de la ayuda puesta a disposición del beneficiario ( equivalente bruto de subvención ) .
( ° ) Fecha o fechas de reembolso de la ayuda .
Por carta de 19 de mayo de 2005 , registrada en la Comisión el 23 de mayo de 2005 , Francia notificó a la Comisión Europea su intención de conceder una ayuda de reestructuración de 2000000 EUR a la empresa Ernault .
El asunto se registró con la referencia N 250/05 .
Directiva 2009/96 / CE de la Comisión
de 31 de julio de 2009
por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el octaborato tetrahidratado de disodio como sustancia activa en su anexo I
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
En esa lista figura el octaborato de disodio tetrahidratado .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , el octaborato de disodio tetrahidratado se ha evaluado conforme a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 8 , protectores para maderas , conforme a la definición del anexo V de la Directiva 98/8 / CE .
Los Países Bajos fueron designados Estado miembro informante , y el 7 de julio de 2006 presentó a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , conforme a lo dispuesto en el artículo 14 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron el informe de la autoridad competente .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las conclusiones del examen se incorporaron a un informe de evaluación en la reunión del Comité permanente de biocidas de 20 de febrero de 2009 .
De los distintos exámenes efectuados se desprende que los biocidas utilizados como protectores para maderas que contienen octaborato de disodio tetrahidratado pueden cumplir los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Procede , por tanto , incluir el tetraborato de disodio en el anexo I con objeto de velar por que se concedan , modifiquen o suspendan en todos los Estados miembros las autorizaciones de los biocidas utilizados como protectores para maderas que contienen octaborato de disodio tetrahidratado , conforme a lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE .
No obstante , se detectaron riesgos inaceptables para el tratamiento in situ de la madera en el exterior y para la madera tratada expuesta a los efectos de la intemperie .
Por consiguiente , no deben autorizarse esos usos a no ser que se presenten datos que demuestren que los productos pueden utilizarse sin riesgos inaceptables para el medio ambiente .
No se han evaluado a nivel comunitario todos los usos posibles .
Por consiguiente , es procedente que los Estados miembros evalúen los riesgos para los compartimentos y las poblaciones a los que no se haya referido de manera representativa la evaluación de riesgos a nivel comunitario y que , al conceder autorizaciones para los productos , se aseguren de que se toman medidas adecuadas o se imponen condiciones específicas a fin de mitigar los riesgos detectados reduciéndolos a niveles aceptables .
Teniendo en cuenta las conclusiones del informe de evaluación , procede disponer que se apliquen medidas específicas de reducción del riesgo , en el proceso de autorización de los productos , a los productos que contengan octaborato de disodio tetrahidratado .
En particular , deben tomarse las medidas adecuadas para proteger los compartimentos acuático y edáfico , ya que durante la evaluación se han detectado riesgos inaceptables para estos compartimentos .
Asimismo , si el riesgo detectado para los usuarios profesionales e industriales no puede reducirse por otros medios , los productos deberán utilizarse con un equipo protector adecuado .
Es importante que las disposiciones de la presente Directiva se apliquen simultáneamente en todos los Estados miembros para garantizar la igualdad de trato de los biocidas que contienen octaborato de disodio tetrahidratado como sustancia activa y asimismo para facilitar el correcto funcionamiento del mercado de los biocidas en general .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , transcurra un plazo razonable a fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos consiguientes y para que los solicitantes que tengan preparados expedientes puedan aprovechar plenamente el período de diez años de protección de los datos , que se inicia en la fecha de inclusión , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , de la Directiva 98/8 / CE .
Tras la inclusión , debe permitirse que transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros apliquen el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE y , en particular , para que concedan , modifiquen o suspendan las autorizaciones de productos biocidas en productos de tipo 8 que contienen octaborato de disodio tetrahidratado al efecto de garantizar que cumplen la Directiva 98/8 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 98/8 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE queda modificado de conformidad con el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de agosto de 2010 .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 septiembre 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten tales disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 31 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 98/8 / CE se inserta la entrada « no 25 » siguiente :
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Pureza mínima de la sustancia activa en el biocida comercializado
Fecha de inclusión
Plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3
( excepto en el caso de los productos que contengan más de una sustancia activa , cuyo plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , será el fijado en la última de las decisiones de inclusión relativas a sus sustancias activas )
Fecha de vencimiento de la inclusión
Tipo de producto
Disposiciones específicas [ 1 ]
octaborato de disodio tetrahidratado
No CE : 234-541-0
No CAS : 12280-03-4
1 de septiembre de 2011
31 de agosto de 2013
31 de agosto de 2021
Al evaluar la solicitud de autorización de un producto , conforme al artículo 5 y al anexo VI , los Estados miembros evaluarán , cuando proceda según el producto , las poblaciones que puedan estar expuestas al producto y el uso o los supuestos de exposición a los que no se haya referido de manera representativa la evaluación de riesgos a nivel comunitario .
Al conceder la autorización de un producto , los Estados miembros evaluarán los riesgos y , a continuación , se asegurarán de que se toman las medidas adecuadas o se imponen condiciones específicas a fin de mitigar los riesgos detectados .
La autorización del producto solo podrá concederse si la solicitud demuestra que los riesgos pueden reducirse a niveles aceptables .
Los Estados miembros velarán por que las autorizaciones se supediten a las condiciones siguientes :
Los productos autorizados para uso industrial o profesional tienen que utilizarse con el equipo de protección individual adecuado , a menos que la solicitud de autorización del producto demuestre que los riesgos para los usuarios industriales o profesionales pueden reducirse a niveles aceptables por otros medios .
Habida cuenta de los riesgos detectados para el suelo y los compartimentos de las aguas , los productos no podrán ser autorizados para el tratamiento in situ de madera destinada a un uso exterior o expuesta a los efectos de la intemperie , salvo que se presenten datos que demuestren que el producto cumplirá los requisitos del artículo 5 y del anexo VI , si procede mediante la aplicación de medidas adecuadas de reducción del riesgo .
En particular , en las etiquetas o fichas de datos de seguridad de productos autorizados para uso industrial debe indicarse que la madera recién tratada tiene que almacenarse tras el tratamiento a cubierto o en una superficie dura impermeable para evitar derrames directos al suelo o al agua y que los derrames tienen que recogerse para reutilizarlos o eliminarlos . »
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación se pueden consultar en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm
Decisión de la Comisión
de 26 de febrero de 2005
sobre la petición del Reino Unido presentada de conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común
[ notificada con el número C(2005 ) 411 ]
( Los textos en lenguas francesa , inglesa y neerlandesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de enero de 2005 , el Reino Unido consultó a la Comisión , de conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , sobre la ampliación de la prohibición nacional de la pesca en pareja de lubinas , en la zona de 12 millas desde la costa sudoeste de Inglaterra , a los buques de otros Estados miembros con derecho a faenar en la zona , con el fin de reducir la captura accesoria de cetáceos , como medida provisional mientras no hubiera una actuación coordinada más eficaz en el ámbito comunitario .
En su petición , las autoridades del Reino Unido hacían saber su preocupación por el nivel de capturas accesorias de delfines comunes en la pesca en pareja de lubinas y se referían a la decisión de la Comisión de rechazar sus argumentos para prohibir con carácter de urgencia este tipo de pesca en la parte occidental del Canal de la Mancha ( CIEM , división VII ) [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , los buques de Francia y Bélgica están autorizados a pescar especies demersales en el área comprendida entre 6 y 12 millas y , por lo tanto , se verían afectados por las medidas propuestas por el Reino Unido .
Con arreglo a las condiciones fijadas en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , el Reino Unido ha comunicado su petición a los Estados miembros afectados .
En el plazo de cinco días hábiles establecido por el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , la Comisión ha recibido observaciones por escrito de Francia , en las que se pide a la Comisión que no acceda a la petición del Reino Unido .
La Comisión está preocupada por la captura accesoria de cetáceos , los cuales están protegidos por la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitat naturales y de la fauna y flora silvestres [ 3 ] , que se produce en algunas pesquerías , y se ha comprometido a reducir al máximo la cantidad de esos animales que mueren ahogados en las artes de pesca .
La Comunidad ha intervenido recientemente a este respecto mediante la aprobación del Reglamento ( CE ) no 812/2004 del Consejo , de 26 de abril de 2004 , por el que se establecen medidas relativas a las capturas accidentales de cetáceos en la pesca y se modifica el Reglamento ( CE ) no 88/98 [ 4 ] .
Este Reglamento prevé la presencia de observadores en los arrastreros en pareja a partir del 1 de enero de 2005 .
El problema de la captura accesoria de cetáceos en la pesca de arrastre pelágica en pareja es complejo y se analizó específicamente como parte de un examen y dictamen científico global sobre la captura accesoria de cetáceos [ 5 ] realizado por el Consejo Internacional de Exploración del Mar ( CIEM ) .
El CIEM señaló que también se capturan delfines con otros métodos de pesca distintos de la pesca de arrastre pelágica en pareja y que es necesario un seguimiento completo de la abundante pesca de arrastre en esa región antes de precisar requisitos para atenuarla .
El CIEM consideró en particular que la prohibición de la pesca pelágica en pareja de lubinas sería una medida arbitraria , cuya probabilidad de alcanzar el fin deseado sería escasa .
La consecuencia probable de la prohibición de la pesca en pareja de la lubina en las aguas costeras del Reino Unido en la parte occidental del Canal de la Mancha será la redistribución de la pesca en las áreas contiguas , sin que su resultado sea forzosamente una reducción de la pesca accesoria de delfines comunes .
Aunque de conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , un Estado miembro puede tomar medidas para reducir al mínimo los efectos de la pesca sobre la conservación de los ecosistemas marinos , de acuerdo con la información científica disponible sobre la medida propuesta , no es probable que esta contribuya a conseguir ese objetivo .
Este razonamiento fue uno de los motivos por los que la Comisión decidió denegar la petición del Reino Unido de que se tomaran urgentemente medidas para prohibir la pesca pelágica en pareja de la lubina en la parte occidental del Canal de la Mancha en agosto de 2004 .
Después de esa fecha , no se ha generado ninguna información científica nueva que justifique un cambio de parecer sobre esta cuestión .
La Comisión considera que el problema de la captura accesoria de cetáceos en la pesca de arrastre pelágica debería enfocarse de manera eficaz y coordinada y basarse en conocimientos científicos sólidos de la naturaleza y el alcance del problema .
A tal fin , la Comisión está subvencionando estudios e investigaciones científicos para diseñar medidas atenuantes de la pesca accesoria de cetáceos en la pesca de arrastre pelágica y actualizar los cálculos científicos sobre la abundancia de cetáceos menores en las aguas atlánticas europeas .
Estos estudios y proyectos de investigación , junto con los datos sobre la captura accesoria de cetáceos en número elevado de pesquerías , de los cuales se dispondrá a través del programa de observadores de la Comunidad , proporcionarán , en un plazo razonable , la base técnica para las medidas de gestión concretas y eficaces que limiten los efectos de la pesca en los cetáceos .
En cuanto disponga de esa información , la Comisión propondrá , si procede , las medidas necesarias en estrecha colaboración con todas las partes interesadas .
Resumiendo , se deniega la petición presentada por el Reino Unido .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda denegada la petición , presentada por el Reino Unido de conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , de ampliar la prohibición de la pesca en pareja de la lubina en la zona de 12 millas desde la costa sudoeste de Inglaterra a los buques de los demás Estados miembros .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , la República Francesa y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 26 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Decisión de la Comisión de 24 de agosto de 2004 sobre la petición presentada por el Reino Unido de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , C(2004 ) 3229 .
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 150 de 30.4.2004 , p. 12 .
Informes del Comité Asesor de Ecosistemas ( CAE ) del CIEM , 2002 y 2003 , disponibles en http://www.ices.dk
Acción Común 2008/485 / PESC del Consejo
de 23 de junio de 2008
por la que se modifica y prorroga la Acción Común 2007/405 / PESC relativa a la Misión de Policía de la Unión Europea en el marco de la reforma del sector de la seguridad ( RSS ) y su interrelación con la justicia en la República Democrática del Congo ( EUPOL RD Congo )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de junio de 2007 el Consejo adoptó la Acción Común 2007/405 / PESC [ 1 ] por un periodo inicial que termina el 30 de junio de 2008 .
A raíz de las consultas con las autoridades congoleñas y otras partes implicadas , resulta necesario prorrogar la Misión por un año .
Las tareas de EUPOL RD Congo deberán incluir asimismo la prestación de asistencia a la Policía Nacional Congoleña en los ámbitos correspondientes a la Policía de Fronteras y al Servicio de Control de la Policía .
Además , la Misión debe contribuir a los aspectos relacionados con la policía , el género , los derechos humanos y los niños y los conflictos armados del proceso de estabilización en el este de la República Democrática del Congo ( RDC ) , y a facilitar la vinculación y armonización de estas tareas con el proceso nacional de reforma de la policía .
Esto debe conseguirse principalmente brindando apoyo a dos programas concebidos con objeto de aplicar los acuerdos firmados en Goma el 23 de enero de 2008 por el Gobierno de la RDC y diferentes grupos armados que operan en las provincias de Kivu , a saber , el Programa Amani y el Plan de Estabilización del Este , ambos con un componente policial .
En este sentido , la EUPOL RD Congo debe desplegarse asimismo en la parte oriental de la RDC teniendo especialmente en cuenta las cuestiones relacionadas con la seguridad , la violencia basada en el género , los niños en los conflictos armados y la coordinación internacional .
Debe establecerse un nuevo importe de referencia financiera para cubrir los gastos relacionados con la Misión para el periodo comprendido entre el 1 de julio de 2008 y el 30 de junio de 2009 .
El mandato de la Misión se está llevando a cabo en un contexto de seguridad que puede deteriorarse y socavar los objetivos de la Política Exterior y de Seguridad Común definidos en el artículo 11 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Acción Común 2007/405 / PESC se modifica de la forma siguiente :
En el artículo 2 , apartado 1 , se añade el guión siguiente :
contribuirá a los aspectos relacionados con la policía , el género y los derechos humanos , y los niños en los conflictos armados en el proceso de paz en el este de la RDC y en particular a su vinculación con el proceso de reforma de la PNC . » .
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Estructura de la Misión y zonas de despliegue
La Misión dispondrá de un Cuartel General ( CG ) en Kinshasa , con la composición siguiente :
el Jefe de la Misión ;
un equipo de asesores policiales a nivel estratégico ;
un equipo de asesores policiales a nivel operativo ;
un equipo de asesores jurídicos a niveles estratégico y operativo ;
un apoyo administrativo .
La Misión tendrá una presencia permanente en Goma y Bukavu , en la parte oriental de la RDC , de forma que pueda proporcionar asistencia y conocimientos especializados al proceso de estabilización en el este de la RDC .
El reparto funcional de las tareas será como sigue :
expertos integrados en los distintos grupos de trabajo de la reforma policial , así como asesores destinados a los puestos clave , organizativos y de toma de decisiones , del CSRP previsto por las autoridades congoleñas ;
expertos destinados a la PNC , sobre todo en los puestos clave , y expertos destinados a encuadrar a la policía judicial y a las fuerzas de orden público ;
un apoyo en el ámbito del Derecho penal con el fin de que haya una interrelación de las actividades policiales con la justicia penal y dar curso a determinados aspectos importantes de la reforma de la justicia penal , incluido el Derecho penal militar ;
la aportación de conocimientos especializados con el fin de contribuir a los trabajos relacionados con los aspectos horizontales de la RSS ;
expertos destinados a la PNC , sobre todo en los puestos clave , y expertos destinados a encuadrar a la Policía de Fronteras y al Servicio de Control de la Policía ;
expertos encargados de los aspectos relacionados con la policía , el género , los derechos humanos y los niños en los conflictos armados dentro del proceso de estabilización en el este de la RDC y de su vinculación con el proceso de reforma de la policía nacional .
Las zonas de despliegue serán Kinshasa , Goma y Bukavu .
Habida cuenta de las repercusiones geográficas de la Misión en el conjunto del territorio de la RDC derivadas del mandato , podrían resultar necesarios desplazamientos de expertos y la presencia temporal de éstos en otros lugares en las distintas provincias , por instrucción del Jefe de Misión o de cualesquiera personas facultadas para ello por el Jefe de Misión , en función de la situación de la seguridad . » .
El artículo 9 , apartado 1 , se sustituye por el texto siguiente :
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos relacionados con la Misión para el período del 1 de julio de 2007 al 30 de junio de 2008 será de 5500000 EUR .
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos relacionados con la Misión para el período del 1 de julio de 2008 al 30 de junio de 2009 será 6920000 EUR . » .
Se suprime el artículo 15 .
El artículo 16 , párrafo segundo , se sustituye por el texto siguiente :
« Se aplicará hasta el 30 de junio de 2009 . »
Artículo 2
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 23 de junio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 151 de 13.6.2007 , p. 46 .
Acción Común modificada por la Acción Común 2008/38 / PESC ( DO L 9 de 12.1.2008 , p. 18 ) .
Decisión no 2/2012 del Consejo de Asociación UE-Líbano
de 17 de septiembre de 2012
por la que se crean subcomités del Comité de Asociación
EL CONSEJO DE ASOCIACIÓN UE-LÍBANO ,
Visto el Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una Asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República Libanesa , por otra ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) , [ 1 ]
Considerando lo siguiente :
Se debe establecer una zona de libre comercio entre la Unión Europea y la República Libanesa a más tardar antes del 1 de marzo de 2015 .
Las relaciones de la Unión Europea con los países del sur del Mediterráneo revisten una complejidad cada vez mayor debido a la aplicación de los Acuerdos Euromediterráneos y la continuidad de la Asociación Euromediterránea .
Se han creado subcomités de los Comités de Asociación de los otros países socios para supervisar la aplicación de las prioridades de la Asociación y la aproximación de las legislaciones .
Es necesario integrar el medio ambiente en las políticas sectoriales con el objetivo de conseguir un desarrollo sostenible .
El artículo 80 del Acuerdo prevé la creación de los grupos de trabajo o los órganos necesarios para la aplicación del Acuerdo .
Se debe por ello crear subcomités del Comité de Asociación y adoptar sus reglamentos internos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se crean los subcomités del Comité de Asociación UE-Líbano que figuran en el anexo I y se adoptan para ello sus reglamentos internos , que figuran en el anexo II .
Los subcomités actuarán bajo la autoridad del Comité de Asociación , al que deberán informar de lo tratado en cada una de sus reuniones .
Dichos subcomités carecerán de poder de decisión .
El Comité de Asociación adoptará las medidas necesarias para garantizar el buen funcionamiento de los subcomités e informará de ellas al Consejo de Asociación .
Dicho Consejo podrá decidir la creación de otros subcomités o grupos , o la supresión de uno o varios de los ya existentes .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 17 de septiembre de 2012 .
DO L 143 de 30.5.2006 , p. 2 .
ANEXO I
SUBCOMITÉS DEL COMITÉ DE ASOCIACIÓN UE-LÍBANO COMITÉ DE ASOCIACIÓN
Derechos humanos , democracia y gobernanza
Asuntos económicos y financieros
Industria , comercio y servicios
Mercado interior
Asuntos sociales y de migración
Justicia , libertad y seguridad
Agricultura y pesca
Transporte , energía y medio ambiente
Cooperación aduanera y fiscalidad
Investigación , innovación , sociedad de la información , educación y cultura
ANEXO II
REGLAMENTO INTERNO
SUBCOMITÉ No 1 UE-LÍBANO
DERECHOS HUMANOS , DEMOCRACIA Y GOBERNANZA
Composición y Presidencia
Funciones
El subcomité será un foro de debate , consulta y evaluación y actuará bajo la autoridad y la orientación del Comité de Asociación , al que deberá informar de lo tratado en cada una de sus reuniones .
El subcomité no tendrá poderes de decisión , pero estará facultado para presentar propuestas al Comité de Asociación .
Competencias
El subcomité analizará la aplicación del Acuerdo de Asociación y del Plan de Acción de la política europea de vecindad en los ámbitos de competencia recogidos a continuación , entre otros .
Evaluará , asimismo , los avances realizados en los objetivos y acciones que se hayan previsto y acordado dentro del Plan de Acción y , en su caso , abordará la cooperación en materia de administración pública .
El subcomité examinará cualquier problema que pueda plantearse en los ámbitos que se enumeran a continuación y propondrá posibles soluciones al respecto .
Consolidación de la democracia , la gobernanza y el Estado de Derecho , incluida la independencia de la judicatura y el acceso a la justicia .
Ratificación y aplicación de los principales convenios internacionales en materia de derechos humanos y libertades fundamentales , así como de los protocolos de dichos convenios .
Cumplimiento de la obligación de presentar informes y análisis de las reservas .
Capacidad administrativa e instituciones nacionales .
Cooperación en materia de política exterior y gestión de las crisis , también en las organizaciones internacionales .
Cooperación regional ( incluida la coordinación de los asuntos regionales procedentes de otros subcomités ) .
Esta lista no es exhaustiva , de forma que el Comité de Asociación podrá añadir a ella otros ámbitos de competencia .
El subcomité podrá examinar cuestiones que afecten a uno , a varios o a la totalidad de los ámbitos indicados .
Secretaría
Un representante de la Comisión Europea y otro del Gobierno de Líbano ejercerán conjuntamente la secretaría permanente del subcomité .
Toda comunicación que afecte al subcomité se transmitirá a los secretarios .
Estos se encargarán de los preparativos necesarios para las reuniones del subcomité , incluida la fijación de su fecha y el orden del día .
Reuniones
El subcomité se reunirá siempre que las circunstancias así lo exijan y , en todo caso , al menos una vez al año .
Las reuniones se convocarán a petición del Presidente de cualquiera de las Partes , transmitida a través de su secretario a la otra Parte .
El secretario de esta deberá responder a dicha petición dentro de los quince días hábiles siguientes a su recepción .
Cuando proceda , y con el acuerdo de ambas Partes , las reuniones que deba celebrar el subcomité se podrán concentrar en unas cuantas fechas .
En casos de especial urgencia , podrá convocarse una reunión del subcomité en un plazo más breve , previo acuerdo de ambas Partes .
Todas las peticiones de convocatoria de reuniones se realizarán por escrito .
Cada reunión se celebrará en la fecha y el lugar que hayan convenido las Partes .
Las reuniones serán convocadas por el Secretario competente con el acuerdo del Presidente .
Antes de cada reunión , se comunicará al Presidente la composición prevista de la delegación de cada Parte .
Siempre que ambas Partes así lo acuerden , el subcomité podrá invitar a expertos a sus reuniones para obtener la información que precise .
Orden del día de las reuniones
Las peticiones de inclusión de puntos en el orden del día de las reuniones deberán remitirse a los secretarios .
El orden del día provisional recogerá los puntos cuya inclusión en él se haya pedido a los secretarios a más tardar quince días antes del inicio de la reunión .
La documentación atinente a esta deberá obrar en poder de las Partes al menos siete días antes de la reunión .
Con el acuerdo de las Partes , se podrán reducir los plazos mencionados a fin de tener en cuenta los casos urgentes .
El subcomité aprobará el orden del día al comienzo de cada reunión .
Actas
Publicidad
Salvo decisión en contrario , las reuniones del subcomité no serán públicas y sus actas tendrán carácter confidencial .
SUBCOMITÉ No 2 UE-LÍBANO
ASUNTOS ECONÓMICOS Y FINANCIEROS
Políticas macroeconómicas
Políticas económicas estructurales
Servicios financieros ( aspectos macroeconómicos ) y mercados de capitales
Movimientos de capital y pagos
Gestión de las finanzas públicas , incluido el control interno de las finanzas públicas
Pensiones y seguridad social ( aspectos económicos )
Estadísticas
En casos de especial urgencia , podrá convocarse una reunión del subcomité en un plazo más breve , previo acuerdo de ambas Partes .
Las reuniones serán convocadas por el Secretario competente con el acuerdo del Presidente .
REGLAMENTO INTERNO
SUBCOMITÉ No 3 UE-LÍBANO
INDUSTRIA , COMERCIO Y SERVICIOS
El subcomité analizará la aplicación del Acuerdo de Asociación y del Plan de Acción de la política europea de vecindad ( denominado en lo sucesivo « el PEV » ) en los ámbitos de competencia recogidos a continuación , entre otros .
Política de empresa y cooperación industrial
Aplicación de las disposiciones comerciales del Acuerdo de Asociación y del Plan de Acción de la PEV
Asuntos comerciales bilaterales
Servicios e inversión
Preparación de acuerdos comerciales sobre reglamentaciones técnicas , normalización y evaluación de la conformidad
Cooperación en cuestiones relacionadas con el comercio electrónico
Turismo
SUBCOMITÉ No 4 UE-LÍBANO
MERCADO INTERIOR
Cooperación legislativa y administrativa sobre reglamentaciones técnicas , normalización y evaluación de la conformidad
Política de competencia
Contratación pública
Derechos de propiedad intelectual , industrial y comercial
Servicios ( política y reglamentación )
Derecho de establecimiento ; Derecho de sociedades
SUBCOMITÉ No 5 UE-LÍBANO
ASUNTOS SOCIALES Y DE MIGRACIÓN
Lucha contra la discriminación , incluida la motivada por discapacidades
Salud pública
Igualdad de oportunidades
Circulación de trabajadores
Políticas de migración
Política laboral
Protección social
SUBCOMITÉ No 6 UE-LÍBANO
JUSTICIA , LIBERTAD Y SEGURIDAD
Cuestiones relativas a la migración
Derecho de asilo
Acciones específicas para combatir el terrorismo en el ámbito de la justicia , la libertad y la seguridad
Lucha contra la delincuencia organizada , incluida la trata de seres humanos
Drogas
Blanqueo de capitales y delitos financieros y económicos
Cooperación policial y judicial
SUBCOMITÉ No 7 UE-LÍBANO
AGRICULTURA Y PESCA
Agricultura y productos agrícolas transformados , comercio incluido .
Cuestiones sanitarias y fitosanitarias .
Políticas agrícolas y desarrollo rural , cooperación regional .
Productos pesqueros , comercio incluido .
SUBCOMITÉ No 8 UE-LÍBANO
TRANSPORTE , ENERGÍA Y MEDIO AMBIENTE
Transporte
Energía
Medio ambiente
SUBCOMITÉ No 9 UE-LÍBANO
COOPERACIÓN ADUANERA Y FISCALIDAD
Regímenes arancelarios , nomenclatura arancelaria , valor de aduana
Normas de origen
Regímenes arancelarios
Cooperación aduanera
Fiscalidad
SUBCOMITÉ No 10 UE-LÍBANO
INVESTIGACIÓN , INNOVACIÓN , SOCIEDAD DE LA INFORMACIÓN , EDUCACIÓN Y CULTURA
Investigación , ciencia e innovación tecnológica
Educación , formación y juventud
Cooperación cultural
Sociedad de la información
Políticas audiovisuales
Cooperación en el campo de la sociedad civil
El subcomité estará compuesto por representantes de la Unión Europea y de sus Estados miembros así como del Gobierno de Líbano y estará presidido alternativamente por una y otra Parte , cada una de las cuales designará a su propio Presidente .
El Presidente elaborará un orden del día provisional para cada reunión , que el secretario competente enviará a su homólogo , a más tardar diez días antes del inicio de la reunión .
Al término de cada reunión , ambos secretarios levantarán de común acuerdo el acta correspondiente y dirigirán una copia al Presidente y a los secretarios del Comité de Asociación con las propuestas y recomendaciones que haya adoptado el subcomité .
El subcomité estará compuesto por representantes de la Unión Europea y de sus Estados miembros así como del Gobierno de Líbano y estará presidido alternativamente por una y otra Parte , cada una de las cuales designará a su propio Presidente .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 108/2014 de la Comisión
de 5 de febrero de 2014
por el que se establece la no aprobación de la sustancia activa tiocianato de potasio de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el 6 de septiembre de 2004 los Países Bajos recibieron una solicitud de Koppert Beheer B.V. para la inclusión de la sustancia activa tiocianato de potasio en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2005/751 / CE se reconoció la conformidad documental del expediente , en la medida en que podía considerarse que , en principio , cumplía los requisitos sobre datos e información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , se evaluaron los efectos de esta sustancia activa en la salud humana y animal y en el medio ambiente en relación con los usos propuestos por el solicitante .
El 27 de julio de 2007 , el Estado miembro designado ponente presentó un proyecto de informe de evaluación .
De conformidad con el artículo 11 , apartado 6 , del Reglamento ( UE ) no 188/2011 de la Comisión [ 4 ] , se pidió información adicional al solicitante .
El 30 de mayo de 2011 , el solicitante comunicó que no había información adicional disponible .
Los Estados miembros y la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) revisaron el proyecto de informe de evaluación .
El 22 de octubre de 2012 , la Autoridad presentó a la Comisión su conclusión sobre la evaluación del riesgo de la sustancia activa tiocianato de potasio en plaguicidas [ 5 ] .
La Autoridad detectó que faltaban varios datos , por lo que habría sido necesario que el solicitante aportara más información .
Mediante carta de 27 de septiembre de 2013 , Koppert B.V. retiró su solicitud de aprobación del tiocianato de potasio .
De conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , se dio a los Estados miembros la posibilidad de conceder autorizaciones provisionales a productos fitosanitarios que contuvieran tiocianato de potasio por un período inicial de tres años .
Con arreglo al artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debido a la retirada de la solicitud , no debe , por tanto , aprobarse el tiocianato de potasio .
Por consiguiente , procede retirar las autorizaciones provisionales vigentes y no deben concederse nuevas autorizaciones .
Debe concederse un tiempo a los Estados miembros para que retiren las autorizaciones relativas a los productos fitosanitarios que contienen tiocianato de potasio .
En el caso de los productos fitosanitarios que contienen tiocianato de potasio , si los Estados miembros conceden un período de gracia de conformidad con el artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , dicho período debe expirar , a más tardar , dieciocho meses después de la entrada en vigor del presente Reglamento .
El presente Reglamento no excluye la presentación de una nueva solicitud relativa al tiocianato de potasio con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No aprobación de sustancia activa
No se aprueba la sustancia activa tiocianato de potasio .
Artículo 2
Medidas transitorias
Los Estados miembros deberán retirar las autorizaciones vigentes relativas a los productos fitosanitarios que contienen tiocianato de potasio como sustancia activa el 26 de agosto de 2014 a más tardar .
Artículo 3
Período de gracia
Todo período de gracia concedido por los Estados miembros de conformidad con el artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 será lo más breve posible y expirará el 26 de agosto de 2015 a más tardar .
Artículo 4
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de febrero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios ( DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 ) .
Decisión 2005/751 / CE de la Comisión , de 21 de octubre de 2005 , por la que se reconoce en principio la conformidad documental de los expedientes presentados para su examen detallado con vistas a la posible inclusión del ácido ascórbico , el yoduro de potasio y el tiocianato de potasio en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo ( DO L 282 de 26.10.2005 , p. 18 ) .
Reglamento ( UE ) no 188/2011 de la Comisión , de 25 de febrero de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere al procedimiento para la evaluación de las sustancias activas que no estaban comercializadas dos años después de la fecha de notificación de dicha Directiva ( DO L 53 de 26.2.2011 , p. 51 ) .
EFSA Journal 2013 ; 11(6):2922 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu
Decisión 2010/457 / UE de la Comisión , de 17 de agosto de 2010 , por la que se permite a los Estados miembros ampliar las autorizaciones provisionales concedidas para las nuevas sustancias activas Candida oleophila , cepa O , yoduro de potasio y tiocianato de potasio ( DO L 218 de 19.8.2010 , p. 24 ) .
Decisión de Ejecución 2012/363 / UE de la Comisión , de 4 de julio de 2012 , por la que se permite a los Estados miembros ampliar las autorizaciones provisionales concedidas para las nuevas sustancias activas bixafen , Candida oleophila , cepa O , fluopyram , halosulfurón , yoduro de potasio , tiocianato de potasio y spirotetramat ( DO L 176 de 6.7.2012 , p. 70 ) .
Con arreglo al artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] es aplicable , con respecto al procedimiento y las condiciones de aprobación , a las sustancias activas para las que se haya adoptado una decisión conforme al artículo 6 , apartado 3 , de dicha Directiva antes del 14 de junio de 2011 .
En el caso del tiocianato de potasio , las condiciones del artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se cumplieron mediante la Decisión 2005/751 / CE de la Comisión [ 3 ] .
Mediante la Decisión 2010/457 / UE de la Comisión [ 6 ] , se permitió a los Estados miembros que ampliaran las autorizaciones provisionales para el tiocianato de potasio por un período que finalizaría , a más tardar , el 31 de agosto de 2012 .
Mediante la Decisión de Ejecución 2012/363 / UE de la Comisión [ 7 ] , se permitió a los Estados miembros que ampliaran las autorizaciones provisionales para el tiocianato de potasio por un período que finalizaría , a más tardar , el 31 de julio de 2014 .
Decisión de la Comisión
de 23 de febrero de 2009
relativa a la adopción del plan de trabajo de 2009 para la aplicación del segundo programa de acción comunitario en el ámbito de la salud ( 2008-2013 ) , y a los criterios de selección , adjudicación y de otro tipo que se aplican a las contribuciones financieras para las acciones de este programa
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión no 1350/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2007 , por la que se establece el segundo programa de acción comunitario en el ámbito de la salud ( 2008-2013 ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 ,
Vista la Decisión 2004/858 / CE de la Comisión , de 15 de diciembre de 2004 , por la que se crea una agencia ejecutiva , denominada « Agencia ejecutiva para el programa de salud pública » , encargada de la gestión de la acción comunitaria en el ámbito de la salud pública , en aplicación del Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo [ 2 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión no 1350/2007 / CE ( denominada en lo sucesivo « la Decisión del Programa » ) , se estableció el segundo programa de acción comunitario en el ámbito de la salud ( 2008-2013 ) , denominado en lo sucesivo « el segundo Programa de Salud » .
El segundo Programa de Salud tiene como objetivo complementar , apoyar y añadir valor a las políticas de los Estados miembros y contribuir a una mayor solidaridad y prosperidad en la Unión Europea .
Los objetivos del Programa consisten en mejorar la seguridad sanitaria de los ciudadanos , promover la salud , incluida la reducción de las desigualdades en materia de salud , y generar y difundir información y conocimientos sobre la salud .
Con arreglo a lo establecido en el artículo 8 de la Decisión del Programa , la Comisión adoptará un plan de trabajo anual en el que se establezcan las prioridades y las acciones que deban emprenderse , incluida la asignación de recursos financieros , los criterios para establecer el porcentaje de la contribución financiera de la Comunidad , incluidos los criterios para evaluar si se trata o no de casos de interés excepcional , y los métodos de aplicación de las estrategias y acciones conjuntas contempladas en el artículo 9 de dicha Decisión .
Con arreglo a lo establecido en el artículo 8 de la Decisión del Programa , la Comisión adoptará los criterios de selección , concesión y otros relativos a las contribuciones financieras de las acciones del Programa con arreglo al artículo 4 de dicha Decisión .
De conformidad con el artículo 6 de la Decisión 2004/858 / CE , la Agencia Ejecutiva de Sanidad y Consumo debe encargarse de determinadas tareas que requiere la aplicación del programa de salud pública , para lo que ha de recibir la dotación financiera pertinente .
Con arreglo al artículo 75 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] ( denominado en lo sucesivo « el Reglamento financiero » ) , con anterioridad al compromiso del gasto , la institución o las autoridades designadas por esta habrán de tomar una decisión de financiación .
Con arreglo a lo establecido en el artículo 110 del Reglamento financiero , las subvenciones deben ser objeto de un programa anual , cuya publicación se efectuará a principios del ejercicio financiero .
De conformidad con el artículo 166 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] ( denominado en lo sucesivo « las normas de desarrollo del Reglamento financiero » ) , el programa de trabajo anual sobre subvenciones debe ser adoptado por la Comisión .
En el programa de trabajo deben indicarse el acto de base , los objetivos y el calendario de las convocatorias de propuestas con su importe orientativo y los resultados esperados .
De conformidad con el artículo 90 de las normas de desarrollo del Reglamento financiero , la decisión por la que se adopta el programa de trabajo anual al que se hace mención en el artículo 110 del Reglamento financiero será considerada decisión de financiación a tenor de lo dispuesto en el artículo 75 del Reglamento financiero , a condición de que establezca un marco suficientemente detallado .
Con arreglo a lo establecido en el artículo 168 , apartado 1 , letras c ) y f ) , de las normas de desarrollo del Reglamento financiero , la Comisión puede decidir la concesión de subvenciones sin necesidad de una convocatoria de propuestas en favor de organismos que se encuentren en situación de monopolio de iure o de facto .
Las medidas contempladas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del segundo programa de acción comunitario en el ámbito de la salud ( 2008-2013 ) .
DECIDE :
Artículo 1
Quedan aprobados el plan de trabajo de 2009 para la aplicación del segundo programa de acción comunitario en el ámbito de la salud ( 2008-2013 ) , tal como se establece en el anexo I , así como los criterios de selección , adjudicación y de otro tipo relativos a las contribuciones financieras de las acciones con arreglo al segundo programa de acción comunitario en el ámbito de la salud ( 2008-2013 ) , tal como se establece en los anexos II , IV y V.
Servirán como decisión financiera para las subvenciones y los contratos para cuya adjudicación no se requiere una decisión de la Comisión .
En el presupuesto indicativo máximo de cada acción específica , los cambios acumulados que no superen el 20 % no se considerarán sustanciales a condición de que no afecten de manera significativa ni a la naturaleza ni a los objetivos del plan de trabajo .
El ordenador , tal como se menciona en el artículo 59 del Reglamento financiero , podrá aprobar tales cambios de conformidad con los principios de una buena gestión financiera .
El Director General de Salud y Consumidores velará por la aplicación general de este plan de trabajo .
Artículo 2
Las subvenciones que , en el mencionado plan de trabajo , se determine que están destinadas a organismos que se encuentren en situación de monopolio de iure o de facto , se adjudicarán con arreglo a las condiciones previstas en el artículo 168 , apartado 1 , letras c ) y f ) , de las normas de desarrollo del Reglamento financiero .
Artículo 3
Se delegarán a la Agencia Ejecutiva de Sanidad y Consumo las asignaciones presupuestarias necesarias para la gestión del programa de acción comunitario en el ámbito de la salud pública ( 2008-2013 ) con arreglo a las condiciones y dentro de los límites de los importes establecidos en el anexo I del plan de trabajo .
La subvención de funcionamiento introducida en la línea presupuestaria 17 01 04 30 se abonará a la « Agencia Ejecutiva de Sanidad y Consumo » .
Artículo 4
Los créditos cubiertos por el plan de trabajo en el anexo I podrán utilizarse para pagar intereses de demora de conformidad con el artículo 83 del Reglamento financiero .
Hecho en Bruselas , el 23 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 301 de 20.11.2007 , p. 3 .
DO L 369 de 16.12.2004 , p. 73 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
ANEXO I
Plan de trabajo anual para 2009 incluidas las repercusiones presupuestarias y los criterios de financiación de las subvenciones
CONTEXTO GENERAL
Contexto político y jurídico
Mediante la Decisión no 1350/2007 / CE ( denominada en lo sucesivo « la Decisión del Programa » ) , se estableció el segundo programa de acción comunitario en el ámbito de la salud ( 2008-2013 ) , denominado en lo sucesivo « el segundo Programa de Salud » .
Los objetivos del Programa consisten en mejorar la seguridad sanitaria de los ciudadanos , promover la salud , incluida la reducción de las desigualdades en materia de salud , y generar y difundir información y conocimientos sobre la salud .
En el artículo 8 , apartado 1 , de la Decisión del Programa , se especifica que la Comisión adoptará :
el plan de trabajo anual para la ejecución del Programa , que establecerá :
las prioridades y las acciones que deban emprenderse , incluida la asignación de recursos financieros ,
los criterios para establecer el porcentaje de la contribución financiera de la Comunidad , incluidos los criterios para evaluar si se trata o no de casos de interés excepcional ,
los métodos de aplicación de las estrategias y acciones conjuntas contempladas en el artículo 9 ;
los criterios de selección , concesión y otros relativos a las contribuciones financieras de las acciones del Programa con arreglo al artículo 4 .
Con arreglo al artículo 75 del Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , con anterioridad al compromiso del gasto , la institución o las autoridades designadas por esta deben tomar una decisión de financiación .
De conformidad con el artículo 90 de las normas de desarrollo del Reglamento financiero , la decisión por la que se adopta el programa de trabajo anual al que se hace mención en el artículo 110 del Reglamento financiero será considerada decisión de financiación a condición de que establezca un marco suficientemente detallado .
El presente documento tiene como objetivo cumplir estas obligaciones y presentar las diferentes actividades previstas para 2009 , que es el segundo año de la aplicación del segundo Programa de Salud .
La Agencia Ejecutiva de Sanidad y Consumo ( AESC ) asistirá a la Comisión en la puesta en práctica del plan de trabajo para 2009 con arreglo a las disposiciones del presente plan de trabajo y de la Decisión C(2008 ) 4943 de la Comisión , de 9 de septiembre de 2008 , mediante la cual se le delegan competencias .
Recursos
La Decisión del Programa establece un presupuesto total de 321500000 EUR para el período del 1 de enero de 2008 al 31 de diciembre de 2013 .
La autoridad presupuestaria ha aprobado un presupuesto total de 48480000 EUR [ 1 ] para 2009 en lo que se refiere a las líneas presupuestarias 17 03 06 y 17 01 04 02 .
Línea presupuestaria
17 03 06 — Acción comunitaria en el ámbito de la salud
17 01 04 02 — Gastos de gestión administrativa
La línea presupuestaria « 17 01 04 02 — Gastos de gestión administrativa del Programa » se utilizará para la organización de talleres y reuniones de expertos , publicaciones , diferentes actividades de comunicación y otros gastos corrientes que apoyen la consecución de los objetivos del Programa .
La Comisión seguirá siendo responsable de la aplicación de esta línea presupuestaria .
Las contribuciones adicionales de los países de la AELC que son miembros del Espacio Económico Europeo ( Islandia , Liechtenstein y Noruega ) y de los países candidatos que participan en el Programa se estima que se elevarán a 1163520 EUR en lo que respecta a los países de la AELC y el EEE y 138000 EUR a Croacia [ 2 ] .
Por lo tanto , se calcula que el presupuesto total para 2009 será de 49781520 EUR :
se calcula que el presupuesto operativo total se elevará a 48261000 EUR ,
se calcula que el presupuesto administrativo total se elevará a 1520520 EUR .
La línea presupuestaria para los créditos administrativos relacionados con la AESC es la 17 01 04 30 .
Importes indicativos
Los importes que figuran en los capítulos siguientes son indicativos .
De conformidad con el artículo 90 , apartado 4 , de las normas de desarrollo del Reglamento financiero , pueden existir variaciones no sustanciales de cada concepto , de un + / – 20 % , en cada mecanismo de financiación .
MECANISMOS DE FINANCIACIÓN
No obstante , en caso de que , a finales de 2009 , siguiera disponiéndose de recursos del presupuesto operativo , estos se reasignarán prioritariamente a la financiación de las subvenciones seleccionadas a través de la convocatoria de propuestas de proyectos de 2009 .
Todos los mecanismos de financiación se ejecutarán bajo la responsabilidad de la AESC , excepto el punto 2.9 , que es responsabilidad directa de la Comisión .
Las convocatorias y la información pertinentes se publicarán en el sitio web de la AESC [ 3 ] .
Convocatorias de propuestas de proyectos
Las subvenciones deben financiarse con arreglo a la línea presupuestaria 17 03 06 — Acción comunitaria en el ámbito de la salud .
El importe total indicativo para la convocatoria de propuestas de proyectos se sitúa en torno a los 24130500 EUR ( aproximadamente el 50 % del presupuesto operativo ) .
Se publicará una convocatoria de propuestas de proyectos en el Diario Oficial de la Unión Europea a finales de febrero de 2009 ( fecha indicativa ) en la que se describirán los ámbitos que recibirán financiación , los criterios de selección y adjudicación y los procedimientos de solicitud y aprobación .
Todos los proyectos deberían aportar un valor añadido europeo , ser de naturaleza innovadora y su duración no debería superar , en circunstancias normales , los tres años .
El impacto previsto del proyecto debería medirse mediante indicadores apropiados , preferiblemente el indicador de la esperanza de vida con buena salud .
Cuando sea pertinente , debería incluirse información sobre la manera en que pueden tenerse en cuenta la perspectiva de género y las desigualdades en materia de salud .
Todas las propuestas deberán demostrar , cuando proceda , que pueden identificarse sinergias con las actuales actividades de investigación financiadas en el marco de los temas sanitarios y otros temas relacionados del séptimo programa marco de investigación [ 4].En lo que respecta a la concesión de recursos para la convocatoria de propuestas de proyectos , se procurará conseguir un equilibrio entre los distintos capítulos del programa , teniendo en cuenta al mismo tiempo la calidad y la cantidad de las propuestas recibidas , siempre y cuando no surjan emergencias concretas de salud pública ( como una gripe pandémica ) que justifiquen una redistribución de los recursos .
Habida cuenta del carácter complementario e impulsor de las subvenciones comunitarias , un mínimo del 40 % de los costes del proyecto deberá ser financiado por otras fuentes .
Por tanto , la contribución financiera ordinaria se elevará a un máximo del 60 % de los gastos admisibles por proyecto respecto a los proyectos considerados .
Se determinará el porcentaje máximo de subvención que puede concederse caso por caso .
Podrá preverse una contribución comunitaria máxima por beneficiario ( es decir , por beneficiario principal y asociado ) del 80 % de los costes admisibles en caso de propuesta de interés excepcional , tal como se especifica en el apartado 3.1 .
Solamente un máximo del 10 % de los proyectos subvencionados podrá recibir una contribución comunitaria superior al 60 % .
Debe señalarse que el importe indicativo para la participación financiera de la Comunidad en los proyectos seleccionados puede variar del – 10 % al + 10 % en relación con el importe solicitado por el beneficiario .
Los criterios de selección , adjudicación y de otro tipo que se aplican a las contribuciones financieras de las acciones del Programa , con arreglo al artículo 4 de la Decisión del Programa , se detallan en el anexo II .
En el anexo III se presenta información detallada sobre los criterios de admisibilidad de los gastos de viaje y las dietas .
Convocatorias de licitación
Los contratos de servicios se financiarán con arreglo a la línea presupuestaria 17 03 06 — Acción comunitaria en el ámbito de la salud .
El número indicativo de contratos se especifican en los apartados 3.2 , 3.3 y 3.4 del presente plan de trabajo .
Todos los contratos son contratos de servicios .
El importe indicativo global para las licitaciones será de un máximo de 9652000 EUR ( aproximadamente el 20 % del presupuesto operativo ) , y se pondrán en marcha convocatorias de licitación durante el primer semestre , como fecha indicativa .
Acciones conjuntas
Las acciones conjuntas se financiarán con arreglo a la línea presupuestaria 17 03 06 — Acción comunitaria en el ámbito de la salud .
El importe indicativo total podría alcanzar hasta un máximo de 7239000 EUR ( aproximadamente el 15 % del presupuesto operativo ) .
En 2009 , determinadas acciones podrán recibir financiación como acciones conjuntas de la Comunidad y de uno o varios Estados miembros o de la Comunidad y las autoridades competentes de otros países que participen en el Programa .
Se alentará a los países participantes a presentar propuestas a través de una convocatoria de propuestas para acciones conjuntas explícitamente identificadas como tales en el marco de los apartados 3.2 , 3.3 y 3.4 del presente plan de trabajo .
Las contribuciones comunitarias únicamente podrán concederse a un organismo público o sin ánimo de lucro designado mediante un procedimiento transparente por el Estado miembro o la autoridad competente correspondiente , y aprobado por la Comisión .
La contribución de la Comunidad a las acciones conjuntas no excederá del 50 % , salvo en casos de interés excepcional , para los que el límite será del 70 % .
Las acciones conjuntas de interés excepcional serán las que :
cumplan los criterios especificados en el apartado 3.1 , y
consistan en la participación de organismos de un mínimo de diez países participantes o en la participación de organismos de tres países participantes , en los casos en que la acción sea propuesta por un organismo de un Estado miembro que se haya adherido a la Unión Europea después del 1 de mayo de 2004 , o por un país candidato .
Los criterios de selección y adjudicación para las acciones conjuntas se detallan en el anexo IV .
El procedimiento para la presentación de propuestas de acciones conjuntas se publicará con la convocatoria de propuestas de acciones conjuntas , junto con los criterios y el plazo de presentación , a finales de febrero de 2009 .
Subvenciones de funcionamiento
Las subvenciones de funcionamiento se financiarán con cargo a la línea presupuestaria 17 03 06 — Acción comunitaria en el ámbito de la salud .
El importe indicativo total podría alcanzar 2500000 EUR ( aproximadamente el 5 % del presupuesto operativo ) .
Podrá concederse financiación para actividades a las organizaciones europeas que cumplan los criterios detallados en el anexo V.
Se dará prioridad a las organizaciones que cubran las actividades que se especifican en los apartados 3.2 , 3.3 y 3.4 del presente plan de trabajo , así como actividades en el ámbito de la asistencia sanitaria transfronteriza , las enfermedades raras , los profesionales de la sanidad , la seguridad de los pacientes , la donación y el transplante de órganos , la prevención y el control del cáncer , la vacunación contra la gripe , la utilización prudente de los antibióticos , la vacunación infantil , la salud mental y la salud de los jóvenes .
Se publicará una convocatoria de propuestas en el Diario Oficial de la Unión Europea a finales de febrero de 2009 , en la que se describirán los ámbitos que recibirán financiación , los criterios de selección y adjudicación y los procedimientos de solicitud y aprobación .
El apoyo financiero no superará el 60 % de los gastos relacionados con la realización de las actividades subvencionables .
En casos de interés excepcional , la contribución comunitaria no superará el 80 % .
Puede existir un interés excepcional cuando las actividades tengan un importante valor añadido europeo , tal como se indica en el apartado 3.1 .
Tal como se establece en el artículo 4 , apartado 2 , de la base jurídica aplicable , la renovación de las contribuciones financieras contempladas en el apartado 1 , letra b ) , a organizaciones no gubernamentales y redes especializadas , podrá quedar eximida del principio de disminución gradual .
Conferencias en el ámbito de la salud pública y la evaluación del riesgo
Las contribuciones financieras para las conferencias organizadas en el ámbito de la salud pública y la evaluación del riesgo se financiarán con cargo a la línea presupuestaria 17 03 06 — Acción comunitaria en el ámbito de la salud .
El importe indicativo total se elevará a aproximadamente 1100000 EUR : 300000 EUR para las conferencias organizadas por la Presidencia de la Unión y 800000 EUR para otras conferencias .
Por razones administrativas , las conferencias que pueden recibir cofinanciación deberán celebrarse en los dos últimos meses de 2009 o en 2010 .
Conferencias organizadas por la Presidencia de la Unión Europea
Podrán recibir cofinanciación de la Comunidad tres conferencias organizadas por la Presidencia de la Unión Europea , una para cada Presidencia ( segundo semestre de 2009 y año 2010 ) , hasta un máximo de 100000 EUR cada una , al nivel máximo de cofinanciación comunitaria del 50 % de los gastos totales admisibles .
En estas conferencias deberán abordarse las políticas relativas a la mejora de la seguridad sanitaria de los ciudadanos , la promoción de la salud , incluida la reducción de las desigualdades en materia de salud , y la generación y la difusión de información y conocimientos sobre la salud .
Estos eventos , que tienen un marcado carácter político y que implican la representación al máximo nivel tanto de las autoridades nacionales como de los representantes europeos , solamente podrá organizarlos el Estado miembro que ejerza la Presidencia .
Habida cuenta del papel único que ejerce la Presidencia en el marco de las actividades de la Comunidad , se considera que el Estado miembro responsable de la organización del evento es un monopolio de iure .
Con arreglo al artículo 168 , apartado 1 , letra c ) , de las normas de desarrollo del Reglamento financiero , pueden concederse subvenciones sin convocatoria de propuestas a organismos que se encuentren en situación de monopolio de iure o de facto , debidamente motivada en la correspondiente decisión de concesión .
La Presidencia presentará una solicitud de subvención a los servicios de la Comisión , a través de la Representación Permanente , para la conferencia para la que se solicita la subvención , como mínimo cuatro meses antes del evento .
En esta solicitud de subvención deberán especificarse el tema de la conferencia , el borrador del programa , el presupuesto provisional y la composición del comité científico y el de organización .
Otras conferencias
La Comunidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , y el punto 3 del anexo de la Decisión del Programa , podrá conceder contribuciones financieras para la organización de conferencias que :
aborden una o varias de las prioridades del presente plan de trabajo , tal como se describen en los apartados 3.2 , 3.3 y 3.4 , o bien los temas siguientes : la asistencia sanitaria transfronteriza , las enfermedades raras , los profesionales de la sanidad , la seguridad de los pacientes , la donación y el transplante de órganos , la prevención y el control del cáncer , la vacunación contra la gripe , la utilización prudente de los antibióticos , la vacunación infantil , la salud mental y la salud de los jóvenes ,
posean una dimensión a escala de la Unión Europea , por ejemplo con la participación de representaciones de diez o más de los países que participan en el segundo Programa de Salud ,
hayan sido organizadas por un organismo público o un organismo sin ánimo de lucro , aprobado por la Comisión y que esté establecido en un país que participe en el segundo Programa de Salud , que actúe a nivel europeo y tenga una cobertura geográfica equilibrada .
Se pondrá en marcha una convocatoria de propuestas para la celebración de conferencias a finales de febrero de 2009 , en la que se describirán los ámbitos que recibirán financiación , los criterios de selección y adjudicación y los procedimientos de solicitud y aprobación .
Las conferencias seleccionadas podrán recibir una contribución de la Comunidad de un importe máximo de 100000 EUR por conferencia ( un máximo del 50 % del presupuesto total de la misma ) , aunque seguirá exigiéndose cofinanciación .
Cooperación con organizaciones internacionales
Las acciones con organizaciones internacionales se financiarán con cargo a la línea presupuestaria 17 03 06 — Acción comunitaria en el ámbito de la salud .
El importe indicativo total podría alcanzar hasta un máximo de 2300000 EUR , lo que equivale aproximadamente al 5 % del presupuesto operativo .
De conformidad con el artículo 12 de la Decisión del Programa , deben fomentarse las relaciones y la cooperación con organizaciones internacionales .
Esto se hará con las organizaciones internacionales que tengan las capacidades necesarias para afrontar las prioridades en materia de salud que la Unión Europea ha determinado en su programa de trabajo anual .
La financiación destinada a acciones con organizaciones internacionales se adjudicará a través de acuerdos de subvención sin previa convocatoria de propuestas , tal como se prevé en el artículo 168 , apartado 1 , letra f ) , de las normas de desarrollo del Reglamento financiero , a un tipo particular de organismo por razones de su competencia técnica , su alto grado de especialización o sus competencias administrativas .
De hecho , estas organizaciones disponen de ciertas capacidades relacionadas con sus misiones y responsabilidades específicas , lo que las hace especialmente cualificadas para realizar algunas de las acciones establecidas en el presente plan de trabajo , por lo que los acuerdos de subvención directa se consideran el procedimiento más apropiado .
Además , los acuerdos de subvención directa mejorarán las sinergias y la capacidad de respuesta de la Comisión Europea en relación con las organizaciones internacionales en el caso de acciones conjuntas .
El importe de la contribución financiera podrá ascender hasta un máximo del 60 % de los gastos admisibles por organización para las acciones consideradas .
La Comisión determinará en cada caso el porcentaje máximo que se concederá .
En 2009 , las siguientes organizaciones internacionales podrán recibir financiación para la puesta en práctica de las acciones mencionadas en los apartados 3.2 , 3.3 y 3.4 :
la Organización de Cooperación y Desarrollo Económico ( OCDE ) ,
la Organización Mundial de la Salud ( OMS ) ,
el Observatorio Europeo de Sistemas y Políticas de Asistencia Sanitaria ,
el Programa conjunto de las Naciones Unidas sobre el VIH / SIDA ( ONUSIDA ) ,
el Consejo de Europa .
Comités Científicos
Las actividades de los Comités Científicos en relación con la salud pública se financiarán con cargo a la línea presupuestaria 17 03 06 — Acción comunitaria en el ámbito de la salud .
Se destinará un importe global de 270000 EUR para el pago de dietas a los participantes en reuniones relacionadas con el trabajo de Comités Científicos y a los ponentes para la finalización de los dictámenes de estos comités , en el marco de los Comités Científicos [ 5 ] .
Estas dietas abarcarán todos los ámbitos pertinentes del segundo Programa de Salud , y se destinarán , en concreto , al 100 % de los costes correspondientes al Comité Científico de los Riesgos Sanitarios y Medioambientales ( CCRSM ) , al 50 % ( porcentaje indicativo ) de los costes correspondientes al Comité Científico de los Riesgos Sanitarios Emergentes y Recientemente Identificados ( CCRSERI ) , y a coordinación.2.8 .
Subdelegación a la Dirección General de Política Regional
Los artículos 51 y 59 del Reglamento financiero y los artículos 6 a 8 de las normas internas de ejecución del presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 6 ] hacen referencia a las condiciones y las normas para recurrir a la subdelegación . Se concederá una subdelegación por un importe máximo de 200000 EUR , con cargo a la línea presupuestaria 17 03 06 — Acción comunitaria en el ámbito de la salud , a la Dirección General de Política Regional en apoyo a la encuesta de opinión de « URBAN Audit » , que se organiza mediante contratos específicos dentro de un contrato marco de la DG COMM .
En este caso , se aplicarán los procedimientos de la Dirección General de Política Regional .
Otras actividades
Otras actividades , tales como :
la organización de talleres y reuniones de expertos , incluidos seminarios organizados a nivel nacional entre grupos de expertos para intercambiar las mejores prácticas en los ámbitos del plan de trabajo anual ,
y publicaciones y diferentes iniciativas de comunicación destinadas a la promoción del segundo Programa de Salud ;
se financiarán principalmente con cargo a la línea presupuestaria « 17 01 04 02 — Gastos de gestión administrativa del Programa » a través de licitaciones .
En relación con algunas cuestiones técnicas específicas , tal como se describe en el capítulo 3 , se prevé la celebración de contratos a través de acuerdos administrativos con el Centro Común de Investigación , que se financiarán con cargo a la línea presupuestaria 17 03 06 — Acción comunitaria en el ámbito de la salud .
ÁMBITOS PRIORITARIOS PARA 2009
Se han seleccionado acciones prioritarias para 2009 de conformidad con la Decisión del Programa .
Estas prioridades deberían considerarse en el contexto de las acciones ya financiadas en el marco del anterior Programa [ 7 ] y teniendo en cuenta el hecho de que se definirán nuevas prioridades en años posteriores del período de duración del Programa .
El programa de salud tiene como objetivo promover sinergias con otros programas de la Comunidad sin por ello duplicar el trabajo efectuado en el marco de estos últimos .
El tercer pilar del tema « Salud » del séptimo programa marco de investigación que lleva por título : « Optimización de la prestación de asistencia sanitaria a los ciudadanos europeos » , es complementario de las acciones comunitarias en el ámbito de la salud con arreglo a todos los objetivos del segundo Programa de Salud .
Se procurará determinar y evitar los solapamientos o las duplicaciones entre las propuestas elegidas en el marco del programa de salud y los proyectos del séptimo programa marco seleccionados para recibir financiación en el marco de las convocatorias realizadas hasta la fecha .
Las propuestas en el marco del programa de salud deben ajustarse plenamente a los fines , objetivos y métodos establecidos en la Decisión del Programa .
En particular , las propuestas no deberán contener elementos significativos relacionados con la investigación .
Todas las propuestas deben demostrar , en los casos en que sea pertinente , que pueden determinarse sinergias con actividades relevantes de investigación en curso financiadas en el contexto del apoyo científico a las actividades de las políticas dentro del sexto programa marco [ 8 ] , así como los proyectos que deben financiarse en materia de salud y otros temas relacionados del séptimo programa marco de Investigación .
En particular , las propuestas deberán demostrar , al presentar propuestas para el plan de trabajo de 2009 , que se evitarán solapamientos o duplicaciones con el séptimo programa marco.3.1 .
Temas de importancia estratégica
De conformidad con las acciones mencionadas en el artículo 2 , apartado 2 , de la Decisión del Programa , y con el compromiso en el marco de la Estrategia de Salud de la UE [ 9 ] de actuar en todos los sectores a fin de mejorar la salud , se concederá una especial preferencia a las acciones que tengan un importante valor añadido europeo en relación con los ámbitos siguientes : contribución :
a la mejora de la salud de los ciudadanos europeos , medida , cuando sea posible , con los indicadores apropiados , incluido el indicador de la esperanza de vida con buena salud ,
a la reducción de las desigualdades en materia de salud dentro de los Estados miembros y las regiones de la UE y entre ellos ,
al refuerzo de las capacidades para el desarrollo y la aplicación de políticas efectivas en materia de salud pública , especialmente en ámbitos con grandes necesidades ,
participación de nuevos actores ( no tradicionales ) de la salud en acciones sostenibles , cooperativas y con solidez ética , tanto a nivel regional como local y a través de los países participantes .
Ello incluye el sector público , el sector privado y las partes interesadas entre la sociedad civil más amplia , cuyos principales objetivos no se limitan a la salud ( por ejemplo entre los jóvenes , los grupos étnicos y otras esferas de interés público tales como el medio ambiente y el deporte ) .
Las propuestas también deberán demostrar su fundamento y su capacidad para proporcionar resultados mensurables , cuando sea posible .
Las propuestas que cumplan los criterios mencionados más arriba podrán considerarse de interés excepcional .
Los solicitantes deberán poder demostrar de qué manera la acción propuesta contribuirá a dichos criterios .
Las prioridades se enumeran en secciones correspondientes a los capítulos mencionados en la Decisión del Programa .
Acciones prioritarias para el primer objetivo « Mejorar la seguridad sanitaria de los ciudadanos »
Proteger a los ciudadanos contra las amenazas para la salud
Las actividades del programa de acción comunitario en el ámbito de la salud 2008-2013 relacionadas con la protección de los ciudadanos contra las amenazas para la salud contribuyen a la puesta en práctica de las políticas e iniciativas de la UE en este ámbito en relación con la Decisión por la que se crea una red de vigilancia en la Comunidad [ 10 ] .
Su objetivo consiste en desarrollar estrategias y mecanismos para hacer frente a las emergencias y las amenazas para la salud , así como apoyar la gestión de los riesgos relacionados con las enfermedades transmisibles a partir de la evaluación del riesgo efectuada por el Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades ( CEPCE ) [ 11 ] .
El programa incluye también la identificación de otras amenazas para la salud , tales como las que plantean los agentes físicos y químicos .
El Comité de Seguridad Sanitaria ( CSS ) [ 12 ] está desarrollando las actividades de coordinación y apoyo a la preparación y capacidad de respuesta y de planificación de los Estados miembros en materia de seguridad sanitaria en caso de ataques por agentes biológicos , químicos y radiológicos .
La OMS considera que la gripe pandémica es una de las amenazas más graves para la salud pública .
Se cree que , a partir de los virus aviares que circulan en la actualidad entre las aves de corral y las aves silvestres en muchas partes del mundo , podría evolucionar un virus pandémico .
La Comisión se encuentra entre los principales donantes que contribuyen a la respuesta global a la gripe aviar y también apoya el enfoque « One World , One Health » , que trata de integrar la salud pública y la animal [ 13 ] .
En el ámbito de la seguridad sanitaria , las propuestas deberán tener las siguientes características :
tener en cuenta la Política Europea de Vecindad a fin de incrementar la coherencia y la colaboración ,
apoyar la participación de los países candidatos en calidad de socios , cuando sea posible , y de colaboradores en general ,
abordar la interoperabilidad entre mecanismos y sistemas , planes y estrategias de salud , con un especial hincapié en las actividades transversales , incluidas las que tienen como objetivo los riesgos para la salud y las enfermedades en la interfaz entre salud pública , salud animal y ecosistemas ,
los proyectos también deberán determinar el impacto económico y social de las actividades efectuadas en términos cuantificables , así como abordar otros posibles impactos positivos y negativos ( externalidades ) de las acciones en materia de salud pública .
Desarrollar la prevención ( Anexo — puntos 1.1.1-1.1.2 )
Intercambiar prácticas sobre promoción de la vacunación en los Estados miembros ( EM ) , en particular en lo que respecta a las poblaciones a las que resulta difícil acceder
Apoyo a iniciativas políticas sobre vacunación ( propuesta de Recomendación del Consejo a fin de que los EM vacunen contra la gripe estacional al 75 % de las personas que pertenecen a grupos de riesgo , y propuesta de Recomendación del Consejo para mejorar o mantener la elevada cobertura de la vacunación contra determinadas enfermedades infantiles ) .
Asimismo , deberán existir actividades específicas que se centren en el sarampión y la rubéola [ 14 ] , la gripe estacional [ 15 ] , el VPH , el tétanos y las nuevas vacunas contra la enfermedad neumocócica .
Las propuestas para promover la vacunación deberán tener en cuenta los elementos siguientes :
las actuales carencias de conocimientos sobre las vacunas y las cuestiones relacionadas con la vacunación [ 16 ] en grupos de población seleccionados y más amplios ,
maneras , basadas en pruebas , de reducir las barreras para implementar la vacunación y mejorar la percepción pública de los beneficios de la vacunación [ 17],acciones de promoción de la salud , basadas en pruebas y muy efectivas , en apoyo de la vacunación ,
deberán tenerse en cuenta los resultados y las actividades actuales de los proyectos de vacunas , en particular los financiados por la Comunidad en el marco del Programa de Salud Pública [ 18 ] , y las actas de la « reunión sobre la estrategia de vacunación » [ 19 ] de los días 13 y 14 de febrero de 2008 , organizada conjuntamente por la Comisión y la Agencia Ejecutiva para el programa de salud pública .
[ Convocatoria de propuestas de proyectos ]
Identificar los instrumentos de modelización que existen en la actualidad y su utilización para hacer frente a amenazas existentes y emergentes
La expansión del conocimiento sobre la manera de utilizar los actuales instrumentos de modelización en los EM es un importante tema que debe abordarse a nivel europeo con el fin de :
medir efectivamente la rentabilidad de las políticas , por ejemplo , en lo que respecta a su implementación , y efectuar una evaluación del impacto de las nuevas vacunas y otras medidas preventivas ,
evaluar el impacto de las enfermedades ,
así como las consecuencias del cambio climático en el sector sanitario ,
y apoyar la toma de decisiones ( impacto potencial de medidas específicas , tales como la limitación de los contactos sociales ) .
[ Licitación mediante un acuerdo administrativo con el Centro Común de Investigación ( CCI ) [ 20 ] ]
Apoyo a la preparación ( Anexo — puntos 1.1.1-1.1.2-1.1.3-1.1.5 )
Intercambio de información sobre las amenazas para la salud y los planes de preparación
El intercambio de información sobre los planes de preparación hace referencia a la preparación de tipo genérico y a la preparación específica ( aspecto biológico , químico , radionuclear y relativo al cambio climático ) .
La información puede estar relacionada con los mecanismos de implementación , la evaluación del impacto , los aspectos transversales y la comunicación a los profesionales y al público .
Las actividades relativas al intercambio de información podrían consistir en lo siguiente :
identificación de las mejores prácticas sobre gestión de crisis y análisis de las condiciones de su transferencia en diferentes ámbitos , tales como la gestión de la información ; comunicación con los profesionales , los medios y el público ; orientaciones de referencia sobre la manera de gestionar una crisis ; aspectos logísticos en caso de crisis , tales como la manera de crear un equipo de crisis y los mecanismos de coordinación ; formación del personal y personal de apoyo para hacer frente a situaciones inesperadas o currículos de formación ( naturaleza de la formación , objetivo y contenido ) ,
intercambio de información entre expertos y responsables de la elaboración de las políticas y comunicación con el público y los medios ,
difusión a los Estados miembros de la UE de las acciones clave identificadas en el marco de la Iniciativa Global para la Seguridad Sanitaria ( IGSS ) , tales como las actividades de comunicación de los medios y la gripe pandémica , las cuestiones que afectan a los laboratorios o bien contramedidas médicas , mediante un taller en el ámbito de la Red de Comunicadores de la UE [ 21 ] .
[ Convocatoria de licitación ]
Supervisar los mecanismos de intercambio de información para la gestión de crisis y creación de vínculos con instrumentos internacionales de intercambio , incluida una mayor cooperación con las actividades del Centro Común de Investigación ( CCI ) en este ámbito y al nivel del Grupo de acción para la seguridad sanitaria global ( Global Health Security Action Group-GHSAG ) [ 22 ] .
[ Licitación mediante un acuerdo administrativo con el CCI ]
Reforzar el rápido desarrollo de contramedidas farmacéuticas , incluidas las vacunas , para las amenazas nuevas y emergentes
Se está incrementando la probabilidad de que emerjan nuevos patógenos en zonas previamente no infectadas , que pueden provocar la propagación de enfermedades , como consecuencia de factores tales como el aumento de los viajes , los cambios del clima y del medio ambiente , y la evolución de la relación entre el patógeno , el vector y el reservorio .
El desafío consiste en permitir que se desarrollen , produzcan y autoricen rápidamente vacunas para las enfermedades nuevas y emergentes a fin de proteger a la población de Europa y otras partes del mundo .
La actividad que debe efectuarse es la siguiente :
desarrollar un proceso para acelerar la autorización para el inicio de la producción de vacunas en caso de necesidades de emergencia ,
reforzar la red de centros clínicos para apoyar el desarrollo amplio de vacunas ,
desarrollar plataformas para vacunas de amplia aplicación .
Adaptación del sector sanitario a las consecuencias del cambio climático
Europa está tomando medidas a fin de hacer frente al calentamiento global y evitar que se produzcan cambios posiblemente catastróficos en el clima [ 23 ] [ 24 ] .
Todos los sectores de los sistemas de asistencia sanitaria se verán afectados por la adaptación a las consecuencias del cambio climático ( asistencia sanitaria , prevención y educación para la salud , amenazas para la salud , incluidas las consecuencias del cambio climático en las enfermedades transmisibles , y otros problemas sanitarios tales como las afecciones respiratorias ) .
Las acciones en el marco de este capítulo podrían abordar el intercambio de información , la comparación y el análisis de la transferibilidad de las medidas y las actividades sobre la adaptación temprana a las consecuencias del cambio climático en la salud .
[ Convocatoria de propuestas de proyectos ]
Mejorar el control y la detección precoz de las amenazas para la salud , incluidas las enfermedades transmisibles
Reforzar las capacidades e impartir formación en relación con el control de la tuberculosis en los países muy afectados ( normas basadas en pruebas ) y las poblaciones de riesgo
La Comisión Europea pidió al Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades ( CEPCE ) en marzo de 2007 que elaborase una propuesta de plan de acción de lucha contra la tuberculosis ( TB ) en la UE [ 25 ] .
En muchos Estados miembros de la UE se está produciendo una evolución positiva de la TB y se espera que se consiga llegar a una situación de preerradicación .
Sin embargo , todavía siguen existiendo situaciones muy diferentes según los países [ 26 ] , y los esfuerzos para controlar la enfermedad se enfrentan a retos tales como el problema que representan la TB resistente a los fármacos y el elevado nivel de transmisión dentro de los grupos vulnerables .
Apoyo a los Estados miembros en su lucha contra la tuberculosis , en particular en los países con mayor incidencia .
El refuerzo de las capacidades y la formación aportarían una contribución a la creación de planes nacionales .
También es necesario desarrollar y adaptar métodos para el control en los países con baja prevalencia , en los que la TB se centra en grupos de riesgo a los que es difícil acceder .
Desarrollo de instrumentos para evaluar los resultados de los programas de control a partir del análisis de cohortes .
Apoyo a la sensibilización , el diagnóstico precoz , la prevención y el control de la hepatitis viral
Los diferentes tipos de hepatitis viral son importantes enfermedades transmisibles con graves consecuencias médicas , sociales y económicas y posibles secuelas graves a largo plazo .
El CEPCE es responsable de la vigilancia de estas enfermedades [ 27 ] .
La población y los profesionales deben estar al corriente de las medidas existentes de prevención , atenuación y control .
Entre las actividades pertinentes se encuentran , por ejemplo , la formación de profesionales y la información específica destinada al público y a los profesionales .
Detección precoz de las amenazas para la salud y evaluación del impacto de las situaciones en la salud
Existe un interés renovado por los métodos de vigilancia sindrómicos .
Varios países europeos ya han creado una amplia vigilancia sindrómica en el marco de diferentes temas ( enfermedades infecciosas , salud medioambiental , y veterinaria ) , con diferentes fuentes de datos ( departamentos de emergencia , mortalidad y líneas de ayuda telefónica ) , y utilizan diferentes métodos ( estudios retrospectivos o prospectivos ) .
Podría efectuarse una revisión de la vigilancia sindrómica europea que incluyera más Estados miembros y definiera un enfoque común que tuviera en cuenta los proyectos existentes .
[ Convocatoria de propuestas de proyectos ]
Incrementar el refuerzo de las capacidades ( Anexo — puntos 1.1.1-1.1.4 )
Apoyar la implementación del Reglamento Sanitario Internacional ( RSI ) en los Estados miembros
estudio y comparación de la legislación nacional de los EM que aborda la seguridad o las medidas sanitarias en relación con una emergencia de salud pública ( situación de crisis ) ,
impacto de las medidas sanitarias de emergencia en otras políticas , tales como la movilidad , la inmigración o la protección de los derechos humanos ,
políticas y prácticas actuales en lo que respecta a la aplicación de las capacidades básicas en el marco del RSI entre EM y relación con las disposiciones legales de la UE .
Red de apoyo de laboratorios químicos , radiológicos y nucleares de referencia y evaluación rápida de las amenazas radiactivas y de las sustancias químicas industriales tóxicas , así como desarrollo de contramedidas de salud pública científicamente validadas
Las actividades que se desarrollarán apoyarán las prioridades del CSS en relación con los problemas radionucleares y químicos .
En 2009 , deberá darse prioridad a lo siguiente :
inventario y auditoría de los « laboratorios nacionales de referencia » para sustancias químicas y radiactivas , incluido un taller sobre la manera de compartir el potencial y las capacidades ,
actualizar la evaluación de las sustancias químicas industriales tóxicas-desarrollo de protocolos sobre amenazas rápidas y análisis de riesgo ,
actualizar la evaluación de los agentes radiactivos — desarrollo de protocolos sobre amenazas rápidas y análisis de riesgo .
Mejorar la seguridad de los ciudadanos ( Anexo — punto 1.2 )
Mejorar el uso racional de los antibióticos y luchar contra la resistencia a los antibióticos y los antivíricos [ 31 ] ( Anexo — punto 1.2.3 )
Elaboración de nuevos protocolos y supervisión del uso racional de los antibióticos
Las actividades que deben efectuarse son las siguientes :
Utilización de antibióticos en asistencia ambulatoria y en hospitales : análisis e informes , incluida la evaluación de la carga que supone el coste del tratamiento de los casos resistentes a los fármacos , que debe incluir las interfaces entre hospitales , la asistencia comunitaria , los animales y los alimentos .
También deberían incluirse los efectos en la salud y el análisis de costes y beneficios de la reducción del uso de los antibióticos para el tratamiento de enfermedades humanas .
Mejorar la seguridad de los pacientes a través de una asistencia sanitaria segura y de alta calidad ( Anexo — punto 1.2.3 )
Intercambio de las mejores prácticas entre EM , así como investigación sobre la epidemiología de las infecciones asociadas a la asistencia sanitaria y sobre la rentabilidad de la prevención y el control de las infecciones .
Proporcionar instrumentos para medir y mejorar la calidad y la seguridad de la asistencia sanitaria : desarrollar orientaciones o instrumentos que tengan por objeto evaluar la calidad de la asistencia sanitaria proporcionada por diferentes marcos de asistencia sanitaria y promover las mejores prácticas ; desarrollar sistemas de medición para conseguir un mayor cumplimiento de los protocolos de tratamiento .
Implementación de la acción establecida en COM(2008 ) 689 sobre la telemedicina en beneficio de los pacientes , los sistemas sanitarios y la sociedad , a fin de fomentar la colaboración entre los profesionales de la salud y los pacientes en ámbitos clave para una mayor aplicación de la telemedicina , tal como se prevé en dicha Comunicación , con el fin de elaborar recomendaciones específicas sobre la manera de mejorar la confianza en la telemedicina y su aceptación , teniendo asimismo en cuenta los aspectos relacionados con la ética y la protección de la vida privada .
Seguridad de los nanomateriales ( Anexo — punto 1.2.1 )
Acción conjunta relativa a la seguridad de los nanomateriales : i ) reforzar , expandir y compartir los conocimientos requeridos para la evolución del peligro , la exposición y el riesgo global de los nanomateriales , ii ) acelerar la explotación de los datos existentes y el intercambio de las mejores prácticas en evaluación y gestión del riesgo , y iii ) promover el establecimiento de metodologías sólidas en toda la UE .
[ Acción conjunta ]
Seguridad de la sangre , los tejidos , las células y los órganos ( Anexo — punto 1.2.2 )
Promover la accesibilidad y la formación acerca de la metodología específica para incrementar la donación de órganos , en particular sobre programas de mejora de la calidad relativos a la donación de órganos .
Diseñar procedimientos e instrumentos de TI para el intercambio de órganos humanos entre Estados miembros con el fin de ofrecer el excedente de órganos a otros países , y con especial referencia al intercambio de órganos para pacientes con dolencias urgentes y difíciles de tratar .
[ Convocatoria de licitación ]
Cooperación ad hoc con el Consejo de Europa sobre cuestiones específicas relacionadas con sustancias de origen humano ( sangre , tejidos , células y órganos ) .
[ Acuerdo de subvención directa con el Consejo de Europa ]
En lo que respecta a la sangre , los tejidos y las células , siguen planteándose cuestiones específicas en relación con los sistemas de comunicación y la respuesta rápida a eventos adversos graves , así como las reacciones y la codificación .
Se dará prioridad a los proyectos que contribuyan a desarrollar metodologías en este ámbito .
Principio de la donación no remunerada de tejidos , células , sangre y plasma : análisis de las prácticas diarias .
Acciones prioritarias para el segundo objetivo « Promover la salud »
Las actividades en el marco de este capítulo están concebidas para evitar enfermedades de alta prevalencia y reducir las desigualdades en materia de salud en la UE , abordando factores determinantes clave para la salud tales como la alimentación y la actividad física , el alcohol , el tabaco y el consumo de drogas , así como factores determinantes sociales y medioambientales de la salud .
En 2009 , las acciones prioritarias en el marco de este objetivo tendrán como fin contribuir a reducir las desigualdades en materia de salud entre los Estados miembros y las regiones de la UE y dentro de ellos ; promover el enfoque « La salud en todas las políticas » así como evaluar y promover unas inversiones sostenibles en salud a nivel nacional y regional , apoyando de esta manera los temas estratégicos descritos en la Estrategia de Salud de la UE .
Tras la adopción de la propuesta de la Comisión de una Directiva relativa a los derechos de los pacientes en materia de asistencia sanitaria transfronteriza [ 32 ] , se abordarán los temas subyacentes planteados por la propuesta .
En lo que respecta a los factores determinantes de la salud , se insistirá especialmente en los factores determinantes y las situaciones que afectan a la salud de los niños y los jóvenes .
Fomentar formas de vida más sana y la reducción de las desigualdades en materia de salud ( Anexo — punto 2.1 )
Promover el enfoque « La salud en todas las políticas » ( Anexo — punto 2.1.1 )
Promover la evaluación del impacto para la salud : establecer acciones a fin de alentar el uso de la evaluación del impacto para la salud como instrumento para la elaboración de políticas orientadas hacia la salud a nivel europeo , nacional y regional ( local ) , teniendo en cuenta los aspectos relativos a la igualdad .
Desarrollar metodologías para la aplicación del enfoque « La salud en todas las políticas » en el desarrollo y la implementación de las políticas .
Realizar un inventario de los proyectos y las acciones en el ámbito de la salud cofinanciados por las instituciones europeas y las organizaciones internacionales pertinentes desde el año 2003 .
Estudio sobre el impacto de las políticas de la UE en la salud y los sistemas sanitarios .
Reforzar las capacidades en materia de salud pública ( Anexo — punto 2.1.1 )
Desarrollar instrumentos , procedimientos y trabajos piloto a fin de mejorar la interacción entre los investigadores de salud pública y el desarrollo de políticas a nivel de la UE .
Elaborar manuales para apoyar la integración de la promoción de la salud mental y la prevención de los trastornos mentales en la formación y las prácticas de trabajo de los profesionales en entornos de juventud , sociales , escolares y laborales , teniendo en cuenta las actividades en el marco del Pacto Europeo por la Salud y el Bienestar Mentales [ 33 ] .
Promoción de la inclusión de la prevención de lesiones en la formación profesional de salud pública : desarrollo de currículos modulares para aplicación en el sector de la salud .
Apoyar la implementación de estrategias de la UE sobre factores clave determinantes de la salud ( alimentación y creación de redes de partes interesadas , foro de la salud ) .
Mejorar las capacidades de comunicación de los profesionales de la salud con el fin de hacer frente mejor a las necesidades de los pacientes , teniendo en cuenta el sexo , la edad y otras variables socioeconómicas y culturales : establecer un inventario de la formación sobre comunicación impartida a los profesionales de la salud con el fin de incluir la comunicación en los programas de enseñanza de salud pública , y posiblemente crear un programa que conduzca a estudios de master .
Desarrollar las capacidades de la salud pública : a partir de un inventario de las capacidades para proporcionar servicios de salud pública en los Estados miembros con el fin de identificar carencias , necesidades y propuestas de desarrollo , incluidas las necesidades de creación de redes a nivel de la UE .
Inversión en salud ( Anexo — puntos 2.1.1 y 2.1.2 ) Estudio analítico para evaluar la correlación entre la inversión para mejorar la salud ( incluidos los sistemas sanitarios ) y el crecimiento y el desarrollo económicos .
( Anexo — punto 2.1.1 ) .
( Anexo — punto 2.1.2 ) .
( Anexo — punto 2.1.2 ) .
Reducción de las desigualdades en materia de salud ( Anexo — punto 2.1.2 )
Desarrollo y difusión de buenas prácticas en relación con las estrategias para hacer frente a las desigualdades en materia de salud dentro de los Estados miembros y las regiones que participan en el programa y entre ellos .
Desarrollar y compartir las buenas prácticas de los sistemas sanitarios a la hora de hacer frente a las desigualdades en materia de salud .
Estudio sobre la dimensión y las implicaciones de las desigualdades en materia de situación sanitaria y prestación de asistencia sanitaria entre los Estados miembros .
Apoyo organizativo y técnico para la creación de redes en la UE a fin de hacer frente a las desigualdades en materia de salud .
Apoyar la cooperación en relación con las cuestiones que plantea la atención sanitaria transfronteriza ( Anexo — punto 2.1.2 )
Medir la equivalencia de los tratamientos en los sistemas de asistencia sanitaria de la UE : medir la comparabilidad de los criterios nacionales y los procesos de toma de decisiones adoptados para el reembolso o la acreditación de las intervenciones médicas .
[ Convocatoria de licitación / Acuerdo de subvención directa con el Observatorio Europeo de Sistemas y Políticas de Asistencia Sanitaria ]
Promover modos de vida más sanos y reducir las enfermedades de alta prevalencia y las lesiones abordando los factores determinantes de la salud ( Anexo — punto 2.2 )
Niños y jóvenes ( Anexo — punto 2.2.1 )
Implementación de la iniciativa de la Comisión en favor de la salud de los jóvenes : proporcionar apoyo a la cooperación entre Estados miembros y partes interesadas así como a la creación de redes .
Estudio sobre los enfoques autorreguladores en el ámbito de la publicidad responsable , con especial hincapié en la protección de los jóvenes .
Campaña en los medios sobre estilos de vida saludables destinada a los jóvenes , con el fin de capacitarlos para que puedan elegir estilos de vida saludables .
Desarrollo de la función de las organizaciones juveniles , los trabajadores de la juventud , las escuelas y las instituciones educativas y las organizaciones de formación profesional en la promoción de la salud de los jóvenes .
Promoción de la salud y la prevención de las lesiones y las enfermedades en los jóvenes durante el trabajo .
Actividades de promoción de la salud que aborden las necesidades de los jóvenes ( de entre 15 y 25 años ) que no trabajan ni estudian .
Envejecimiento ( Anexo — punto 2.2.1 )
Estudio sobre las implicaciones del envejecimiento en las necesidades de asistencia sanitaria de los ciudadanos , por ejemplo , sobre la manera en que los sistemas sanitarios europeos deben adaptarse a fin de satisfacer las necesidades de atención sanitaria de una sociedad en proceso de envejecimiento ( a partir de datos y análisis existentes ) .
La salud en el lugar de trabajo ( Anexo — punto 2.2.1 )
Mejorar la salud en el trabajo , en particular promoviendo una mejor organización del trabajo y un mayor control del puesto de trabajo , teniendo en cuenta los aspectos económicos .
Alimentación y actividad física ( Anexo — punto 2.2.1 )
En consonancia con el Libro Blanco sobre alimentación y actividad física [ 34 ] y del trabajo de la Plataforma europea de acción sobre alimentación , actividad física y salud :
Implementación e intercambio de buenas prácticas sobre iniciativas globales a fin de reducir los niveles de grasas saturadas y trans , sal y azúcar en los alimentos elaborados .
Promover la actividad física mediante infraestructuras y estilos de vida sanos , planificación urbana o regional y mejor utilización del entorno físico , con especial hincapié en los niños y los jóvenes : promover y compartir buenas prácticas a nivel local y regional .
Crear una recopilación a escala de la UE de los diferentes tipos de enfoques locales para reducir la obesidad infantil , incluidas las iniciativas basadas en las escuelas .
Evaluación de la Plataforma Europea de Acción sobre Alimentación , Actividad Física y Salud como modelo para una cooperación eficaz en la lucha contra la obesidad a nivel de la UE .
Promover la creación de redes europeas en el ámbito de la actividad física .
[ Acuerdo de subvención directa con la OMS ]
Salud sexual y VIH-SIDA ( Anexo — punto 2.2.1 )
De conformidad con la Comunicación de la Comisión sobre la lucha contra el VIH / SIDA [ 35 ] , y en línea con la evolución hacia las iniciativas políticas sobre los jóvenes y la salud sexual , así como fomentando la cooperación con terceros países en Europa Oriental con arreglo al artículo 12 de la Decisión no 1350/2007 / CE , sobre el Programa de Salud 2008-2013 , se concederá especial prioridad a lo siguiente : Salud sexual ( Anexo — punto 2.2.1 )
Contribuir a una mayor base de conocimientos sobre el comportamiento sexual de los jóvenes en toda Europa .
Desarrollar actividades que promuevan y refuercen una educación sexual global .
[ Subvención de funcionamiento ]
Contribuir al desarrollo y la promoción de políticas en materia de salud sexual .
Contribuir a la prevención de las infecciones de transmisión sexual .
VIH / SIDA
Actividades centradas en la puesta en práctica de lo establecido en el Plan de acción contra el VIH / SIDA 2005-2009 , en particular , sobre el acceso a las pruebas de detección , el tratamiento y la asistencia , sobre actividades para mejorar la situación en Europa Oriental , incluido en lo que respecta a los consumidores de drogas por vía parenteral , y sobre la promoción de la salud para los jóvenes y los grupos de riesgo .
Difusión e intercambio de buenas prácticas con el fin de intensificar las iniciativas de sensibilización y de contribuir a la futura evolución de las políticas europeas ( con un especial hincapié en las estrategias para sensibilizar a los grupos de riesgo sobre las pruebas de detección del VIH ) .
Mejorar la situación global en Europa Oriental en lo que respecta a la elaboración y la aplicación de las políticas .
Mejorar la situación de las personas que viven con VIH / SIDA , haciendo hincapié en la prevención y los proyectos que tienen por objeto la posibilidad de acceder a antirretrovirales asequibles .
Apoyar a las redes y los grupos que luchan contra el VIH / SIDA , centrándose en especial en los grupos de riesgo y la situación en Europa Oriental .
Sensibilización acerca del VIH / SIDA , con un especial hincapié en Europa Oriental : Apoyo a la conferencia mundial sobre el SIDA que se celebrará en 2010 en Viena .
[ Acuerdo de subvención directa con ONUSIDA ]
Salud mental ( Anexo — punto 2.2.1 )
De conformidad con el enfoque estratégico global sobre la salud mental [ 36 ] , que se refleja asimismo en el Pacto Europeo por la Salud y el Bienestar Mentales [ 37 ] :
Desarrollar asociaciones para la utilización de los medios y de Internet a fin de promover la salud mental , prevenir los trastornos mentales y luchar contra la estigmatización , con un especial hincapié en los jóvenes y en los lugares de trabajo , y para hacer frente a los desafíos asociados , tales como los comportamientos suicidas y autodestructivos así como los trastornos de la alimentación .
Apoyar la implementación de las estrategias de la UE sobre salud mental .
Resumir los beneficios económicos , sociales y para la salud de la actuación de la UE en materia de salud mental , haciendo hincapié en los temas prioritarios del Pacto Europeo por la Salud y el Bienestar Mentales .
Prevención de las adicciones ( Anexo — punto 2.2.1 )
Tabaco
Las acciones deben ser conformes con el enfoque global de la UE sobre el control del tabaco así como con el Convenio Marco para el Control del Tabaco .
Estudios sobre el tabaco y la responsabilidad por los productos : deben revisarse en detalle los medios económicos para reforzar la responsabilidad por los productos , y sus mecanismos de implementación y aplicación , con el fin de mejorar la internalización de los costes externos del consumo de tabaco .
Estudio sobre la legislación relativa a la venta de tabaco con el fin de proteger a los jóvenes .
Refuerzo de las capacidades en materia de estrategias de control del tabaco en todas las políticas , principalmente en los ámbitos de la fiscalidad y el comercio ilícito .
Desarrollo de estrategias innovadoras y de mejores prácticas , incluidos los programas de formación de los profesionales de la salud y los profesores , en relación con la prevención del consumo de todo tipo de productos del tabaco y los servicios y métodos de abandono del tabaco .
Deben tenerse en cuenta la perspectiva de género , las desigualdades en materia de salud y los grupos destinatarios y las situaciones clave a la hora de elaborar estas estrategias y estos programas , según sea pertinente .
Apoyo en la puesta en práctica de las directivas relativas al tabaco , en particular en lo que se refiere a los ingredientes del tabaco y las advertencias con imágenes : tras la adopción de las nuevas advertencias textuales , también sería preciso actualizar las advertencias con imágenes para una aplicación plena de la Directiva sobre productos del tabaco .
[ Licitación a través de un acuerdo administrativo con el CCI y convocatoria de licitación ]
Alcohol ( Anexo — punto 2.2.1 )
En consonancia con la Comunicación de la Comisión sobre una estrategia de la Unión Europea para ayudar a los Estados miembros a reducir los daños relacionados con el alcohol [ 38 ] , y con el fin de seguir desarrollando políticas destinadas a reducir los daños relacionados con el alcohol , se dará especial prioridad a los proyectos que se centren en lo siguiente : El alcohol y los lugares de trabajo : identificar y reunir las buenas prácticas para acciones eficaces en este ámbito , en las que participen los empleadores ( y sus organizaciones ) , los sindicatos y los profesionales de la salud .
Debería incluirse el desarrollo de posibilidades sobre la manera de aplicar buenas prácticas a mayor escala y de descubrir las deficiencias de los enfoques actuales .
Reducción del consumo de alcohol entre los menores : identificar y reunir las buenas prácticas en relación con temas tales como la educación destinada a los niños , sus padres y los trabajadores de la venta al por menor .
Es especialmente importante que se hagan cumplir los límites de edad previstos en la legislación para la venta de alcohol .
Trabajo sobre el impacto de las comunicaciones comerciales en el consumo , especialmente en relación con los jóvenes , y sobre el seguimiento de la eficacia y la transparencia de los mecanismos de autorregulación .
Drogas ilegales ( Anexo — punto 2.2.1 )
De conformidad con la Estrategia europea y los planes de acción de lucha contra la droga [ 39 ] , el Programa de información y prevención en materia de drogas [ 40 ] y la Recomendación 2003/488 / CE del Consejo , de 18 de junio de 2003 , relativa a la prevención y la reducción de los daños para la salud asociados a la drogodependencia [ 41]:Desarrollar , implementar y evaluar las actividades de reducción de la demanda de drogas , en particular :
Prevención del primer uso , o del uso experimental , entre los jóvenes y en diferentes situaciones , teniendo en cuenta la interrelación con otros temas relacionados con la salud ( incluida la salud mental ) y con temas sociales ( por ejemplo , la exclusión social ) .
Prevención de la politoxicomanía , específicamente el consumo asociado de alcohol , incluida la prevención de la conducción en estado de embriaguez y bajo el efecto de las drogas , teniendo en cuenta los anteriores trabajos efectuados en este ámbito , en el contexto de las campañas de seguridad vial .
Enfoques de prevención selectivos e innovadores que utilicen instrumentos de TI para los consumidores de drogas que presenten comportamientos problemáticos .
Prevención de las enfermedades de alta prevalencia y de las enfermedades raras ( Anexo — punto 2.2.2 )
Cáncer
Desarrollo de indicadores o de índices que tengan especialmente por objeto el cáncer a fin de apoyar mejor la lucha contra el cáncer en toda la UE .
Enfermedades raras
Desarrollar la cooperación europea en relación con las enfermedades raras , en particular en lo que respecta a su reconocimiento , al intercambio de información sobre ellas y a la cooperación transfronteriza en materia de diagnóstico y tratamiento a través de redes europeas de referencia .
Implementación de la Comunicación COM(2008 ) 679 final de la Comisión sobre enfermedades raras . Estos son los desafíos para Europa :
evaluación de las prácticas de cribado de recién nacidos en los Estados miembros ,
creación de un repertorio de información , diagnóstico y tratamiento de enfermedades raras utilizando las iniciativas europeas existentes ( en particular Orphanet ) .
Apoyo a las redes de referencia piloto y las redes de información .
[ Convocatoria de propuestas de proyectos / subvención de funcionamiento ]
Entornos saludables ( Anexo — punto 2.2.3 )
De conformidad con el Plan de Acción Europeo de Medio Ambiente y Salud [ 42]:Cuantificación de las emisiones de contaminantes del aire en espacios cerrados de importancia clave procedentes de productos de consumo tales como los productos para el cuidado personal y la limpieza , y el humo de tabaco en el ambiente , así como información sobre las pautas de utilización de estos productos en los Estados miembros de la UE .
Estudios sobre el impacto previsto de las acciones relativas a la calidad del aire en espacios cerrados , los campos electromagnéticos y la formación de los profesionales en el ámbito del medio ambiente y la salud .
Desarrollar orientaciones europeas en materia de ventilación , basadas en la salud , para los hogares , las oficinas y lugares públicos tales como escuelas y guarderías .
Estas orientaciones deberían ayudar a los Estados miembros a la hora de revisar los actuales códigos y prácticas de construcción teniendo en cuenta la eficiencia energética de los edificios .
Prevención de lesiones [ 43 ] ( Anexo — punto 2.2.4 )
Refuerzo de la creación de redes de buenas prácticas en los siete ámbitos prioritarios destacados en la Recomendación del Consejo , de 31 de mayo de 2007 , relativa a la prevención de lesiones y la promoción de la seguridad [ 44 ] , con el fin de alentar las acciones específicas en todos los Estados miembros.[Convocatoria de propuestas de proyectos ]
Acciones prioritarias para el tercer objetivo « Generar y difundir información y conocimientos sobre la salud »
Intercambio de conocimientos y mejores prácticas ( Anexo — punto 3.1.2 )
Facilitar el intercambio de conocimientos y buenas prácticas , así como la prestación de asistencia técnica ( hermanamientos y consultoría ) , entre los Estados miembros y los países que participan en el Programa .
Aprovechando la experiencia ya obtenida en el ámbito de la evaluación de la tecnología sanitaria , garantizar la continuación y el desarrollo de la evaluación de la tecnología sanitaria en la UE , incluido el trabajo sobre la eficacia relativa de los medicamentos .
Recoger , analizar y difundir información sobre la salud ( Anexo — punto 3.2.1 )
Recoger datos sobre la percepción de la salud y el bienestar a nivel urbano en setenta y cinco ciudades de la UE , Croacia y Turquía , a través de la encuesta de opinión de « URBAN Audit » .
[ Subdelegación a la Dirección General de Política Regional ]
Implementar los módulos de la Dirección General de Salud y Consumidores ( tabaco , órganos , resistencia a los antibióticos , vacunación , y vacunación contra la gripe estacional ) en los instrumentos para la realización de encuestas de la Comisión ( Eurobarómetro ) .
Sistema europeo de información sobre la salud ( Anexo — punto 3.2.1 )
Acción conjunta para la implementación de la Encuesta europea piloto de salud por examen .
Mejorar o crear sistemas sostenibles de información sobre enfermedades de alta prevalencia y crónicas y afecciones tales como las enfermedades cardiovasculares , los trastornos del espectro autista , las afecciones neurodegenerativas / demencias y en materia de salud oral .
Desarrollo de redes centinelas , coordinación de los registros e información de las altas hospitalarias , así como utilización de las encuestas de salud .
Revisión de la Clasificación Internacional de Enfermedades .
[ Acuerdo directo con la OMS / Convocatoria de licitación ]
Recoger , analizar y transmitir información en relación con los datos clínicos que proporcionan información sobre la prevalencia y la morbilidad de la dermatitis de contacto en Europa .
Marco plurianual para seguir desarrollando y mejorando , en cooperación con la OCDE , los datos , indicadores y análisis relacionados con la salud y , en particular , con la atención sanitaria , en apoyo del trabajo del Comité de Salud de la OCDE .
[ Acuerdo de subvención directa con la OCDE ]
Marco plurianual para desarrollar y mejorar la información y el análisis a través del Observatorio Europeo de Sistemas y Políticas de Asistencia Sanitaria .
[ Acuerdo de subvención directa con el Observatorio Europeo de Sistemas y Políticas de Asistencia Sanitaria ]
Acuerdo de subvención directa con la Red de Datos Sanitarios de la OMS con el fin de apoyar el Sistema europeo de información y conocimientos sobre la salud .
Establecer mecanismos para recoger los datos , la información , los elementos de prueba y las orientaciones técnicas más avanzados sobre temas sanitarios específicos .
Difusión y aplicación de la información sobre la salud ( Anexo — punto 3.2.2 )
Acciones relativas a la difusión y la aplicación de la información sobre la salud :
análisis de los usuarios de información sobre la salud de la UE y sus necesidades de información ,
pilotar mecanismos para mejorar y supervisar la difusión y la aplicación por diferentes interesados de la información relacionada con la salud transmitida a través de la Comisión ,
proporcionar resúmenes de información sobre la salud relacionada con los objetivos y las prioridades clave de la Estrategia de Salud ; propuestas y acciones clave de la Comisión en materia de salud y situación sanitaria global de los Estados miembros ,
desarrollo y gestión del Portal de Salud Pública de la UE y otras herramientas de TIC para la recogida y la difusión de información sanitaria .
Actividades de comunicación en el ámbito de la salud , incluido lo siguiente :
Programa de Salud ( 2008-2013 ): apoyo a las actividades que tienen como objetivo comunicar los resultados de las actividades financiadas a través de la Decisión del Programa ,
Programa de Salud Pública ( 2003-2008 ): informe final y promoción de los resultados del Programa ,
actividades de comunicación sobre las prioridades políticas de la Comisión para la implementación de la Estrategia de Salud de la UE , incluida la campaña Europa por los pacientes , en forma de un premio europeo del periodismo en el ámbito de la salud .
Análisis e informes ( Anexo — punto 3.2.3 )
Acciones :
análisis de la importancia de la salud para otras políticas y asuntos , tales como la Agenda de Lisboa , los temas sociales , el crecimiento económico y el desarrollo sostenible , los consumidores , el desarrollo y la cohesión regional , el medio ambiente , el transporte y la educación ,
elaboración de informes sobre cuatro temas sanitarios clave : la salud masculina , las afecciones musculoesqueléticas , las enfermedades cardiovasculares y la salud infantil ( 1 a 12 años ) .
Cifra indicativa , previa aprobación de la Autoridad Presupuestaria .
Cifra indicativa : esta cifra es el importe máximo y dependerá del importe efectivo de la contribución que aporten los países candidatos y los de la AELC y el EEE .
DO L 412 de 30.12.2006 , p. 1 .
Decisión 2008/721 / CE de la Comisión ( DO L 241 de 10.9.2008 , p. 21 ) .
Decisión de la Comisión , de 15 de marzo de 2005 , sobre las normas internas de ejecución del presupuesto general de las Comunidades Europeas ( sección correspondiente a la Comisión ) .
Véase http://ec.europa.eu/health/ph_projects/project_en.htm
Decisión 2002/834 / CE del Consejo , de 30 de septiembre de 2002 , por la que se aprueba un programa específico de investigación , desarrollo tecnológico y demostración denominado « Integración y fortalecimiento del Espacio Europeo de Investigación » ( 2002-2006 ) ( DO L 294 de 29.10.2002 , p. 1 ) .
Proyectos del sexto programa marco relacionados con la salud pública en el marco del apoyo científico a las políticas — Sitio web de Cordis : http://www.cordis.lu/lifescihealth/ssp.htm
Véase http://ec.europa.eu/health/ph_overview/strategy/health_strategy_en.htm — COM(2007 ) 630 final de 23.10.2007 .
Decisión no 2119/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 268 de 3.10.1998 , p. 1 ) .
Las propuestas recibidas en el marco de las convocatorias del Programa de Salud no deberían solaparse con las que entran dentro de las competencias del CEPCE .
El programa estratégico plurianual del CEPCE para el período 2007-2013 puede consultarse en la siguiente dirección : http://www.ecdc.europa.eu/en/About_us/Key_documents/Documents/ECDC_MAS_.pdf
Las prioridades del CSS para el período 2008-2013 pueden encontrarse en la siguiente dirección : http://ec.europa.eu/health/ph_threats/Bioterrorisme/docs/keydo_bio_05_en.pdf
Puede encontrarse más información en la dirección siguiente : http://www.undg.org/docs/9517/GoE-final-SeS-statement.pdf
Véase el plan de la OMS para la eliminación del sarampión y la rubéola : http://www.euro.who.int/Document/E87772.pdf
Véase la resolución de la OMS sobre la vacunación contra la gripe estacional : http://www.who.int/gb/ebwha/pdf_files/WHA56/ea56r19.pdf
Véase más abajo la « reunión sobre la estrategia de vacunación » .
Véase el sitio web Europa : http://ec.europa.eu/health/ph_projects/action2_en.htm
http://ec.europa.eu/health-eu/doc/vaccination_workshop.pdf http://ec.europa.eu/phea/technical_meetings/technical_meetings_en.html
El Centro Común de Investigación es una organización de apoyo a las políticas basada en la investigación , que forma parte integrante de la Comisión Europea .
El CCI proporciona asesoramiento científico y experiencia técnica para apoyar a una amplia gama de políticas de la UE , incluidas las amenazas para la salud . http://ec.europa.eu/dgs/jrc/index.cfm
La Red de Comunicadores de la UE actúa bajo la égida del CSS .
Su mandato se centra en la comunicación en caso de crisis , incluidos los aspectos de preparación para la comunicación , sobre cuestiones relacionadas con las amenazas para la salud .
La red también transmite información sobre la gestión del riesgo , lo cual incluye comunicación reactiva en caso de crisis , por ejemplo , la preparación de contribuciones para su publicación en Internet durante un evento o la armonización de mensajes que puedan utilizarse en el mismo .
En noviembre de 2001 se celebró en Ottawa la primera reunión ministerial de la Iniciativa Global para la Seguridad Sanitaria a fin de debatir la seguridad sanitaria global .
La Organización Mundial de la Salud actúa como consejera técnica de esta Iniciativa , de la que es miembro la Comisión Europea .
Se encargó a un Grupo de acción para la seguridad sanitaria global ( GHSAG ) , formado por expertos , que elaborara propuestas y acciones concretas para mejorar la seguridad sanitaria global .
El GHSAG también actúa como red de comunicación y reacción rápida en caso de crisis . http://www.ghsi.ca/english/background.asp
Libro Verde « Adaptación al cambio climático en Europa : Opciones de actuación para la UE » , de 29 de junio de 2007 ( véase la página 16 sobre los aspectos relativos a la salud ): http://eur-lex.europa.eu/LexUriServ/LexUriServ.do?uri = COM:2007:0354 : FIN : EN : PDF
Puede encontrarse información relativa al Libro Blanco sobre la adaptación al cambio climático en los enlaces siguientes : http://ec.europa.eu/research/environment/newsanddoc/article_4059_en.htm http://ec.europa.eu/environment/climat/adaptation/stakeholder_consultation.htm
El documento de referencia es el plan de acción contra la TB del CEPCE : http://ecdc.europa.eu/pdf/080317_TB_Action_plan.pdf Véase asimismo la declaración de Berlín sobre la TB : http://www.euro.who.int/document/e90833.pdf
Plan para frenar la TB en 18 países de alta prioridad de la región europea de la OMS : http://www.euro.who.int/document/E91049.pdf
Véanse las páginas 107 a 115 del informe del CEPCE sobre la situación de las enfermedades transmisibles en la UE y los países del EEE / AELC : http://ecdc.europa.eu/pdf/ECDC_epi_report_2007.pdf
Reglamento Sanitario Internacional 2005 ; http://www.who.int/csr/ihr/en/
DO L 21 de 26.1.2000 , p. 32 .
DO L 117 de 1.5.2008 , p. 40 .
Recomendación 2002/77 / CE del Consejo , de 15 de noviembre de 2001 , sobre la utilización prudente de los agentes antimicrobianos en la medicina humana ( DO L 34 de 5.2.2002 , p. 13).Informe de la Comisión al Consejo basado en los informes de los Estados miembros relativos a la aplicación de la Recomendación 2002/77 / CE del Consejo sobre la utilización prudente de los agentes antimicrobianos en la medicina humana ( 22 de diciembre de 2005 ): http://ec.europa.eu/health/ph_threats/com/mic_res/com684_en.pdf
Véase http://ec.europa.eu/health/ph_overview/co_operation/healthcare/cross-border_healthcare_es.htm
Comunicación de la Comisión al Consejo y al Parlamento Europeo [ COM(2005 ) 654 final de 15.12.2005 ] .
Libro Verde « Mejorar la salud mental de la población .
Hacia una estrategia de la Unión Europea en materia de salud mental » [ COM(2005 ) 484 final de 14 de octubre de 2005 ] .
COM(2006 ) 625 de 24 de octubre de 2006 .
DO L 165 de 3.7.2003 , p. 31 .
Comunicación de la Comisión al Consejo , al Parlamento Europeo y al Comité Económico y Social Europeo — « Plan de acción europeo de medio ambiente y salud ( 2004-2010 ) » [ COM(2004 ) 416 final de 9.6.2004 ] .
Las actividades destinadas a reducir los daños provocados por el alcohol ( véase más arriba ) , y especialmente las que tienen como fin reducir la conducción en estado de embriaguez , también contribuirán a la prevención de las lesiones .
DO C 164 de 18.7.2007 , p. 1 .
ANEXO II
Principios generales y criterios de selección , adjudicación y de otro tipo que se aplican a las contribuciones financieras para las acciones en el marco del segundo programa comunitario en el ámbito de la salud ( 2008-2013 )
CONVOCATORIA DE PROPUESTAS DE PROYECTOS
[ Decisión no 1350/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2007 , artículo 4 , apartado 1 , letra a ) ]
Este documento se aplica exclusivamente a la cofinanciación de acciones individuales en el marco del segundo Programa de Salud mediante subvenciones concedidas a partir de convocatorias de propuestas de proyectos .
PRINCIPIOS GENERALES
El Reglamento financiero y sus normas de desarrollo constituyen la documentación de referencia para la implementación del segundo Programa de Salud .
Las subvenciones deben respetar los principios siguientes :
norma de cofinanciación : se requiere cofinanciación externa de una fuente distinta de cualquier fondo comunitario , ya sean recursos propios del beneficiario o aportaciones financieras de un tercero .
Las contribuciones en especie de terceras partes pueden considerarse cofinanciación si se estiman necesarias o adecuadas ( artículos 113 del Reglamento financiero y 172 del Reglamento sobre normas de desarrollo ) ,
norma de la ausencia de rentabilidad : la subvención no puede tener por objeto o efecto producir beneficio alguno al perceptor de la misma ( artículo 109 , apartado 2 , del Reglamento financiero , y artículo 165 del Reglamento sobre normas de desarrollo ) ,
norma de la falta de retroactividad : no se admiten para subvención gastos habidos antes de la firma del acuerdo .
Solo en casos excepcionales pueden admitirse gastos realizados con posterioridad a la fecha de presentación de la solicitud de subvención , pero en ningún caso antes de dicha fecha ( artículo 112 del Reglamento financiero ) ,
norma anticúmulo : por una misma acción no puede concederse sino una única subvención en favor de un mismo perceptor por ejercicio presupuestario ( artículo 111 del Reglamento financiero ) [ 1 ] .
Las propuestas de acciones ( proyectos ) se evaluarán con arreglo a tres categorías de criterios :
criterios de exclusión y admisibilidad , destinados a evaluar la admisibilidad del solicitante ( artículo 114 del Reglamento financiero ) ,
criterios de selección , destinados a valorar la capacidad financiera y operativa del solicitante para llevar a cabo la acción propuesta ( artículo 115 del Reglamento financiero ) ,
criterios de adjudicación , destinados a evaluar la calidad de la propuesta teniendo en cuenta su coste .
Durante el procedimiento de evaluación , se estudiarán sucesivamente estas tres categorías de criterios .
Si un proyecto no cumple los requisitos de una categoría , se rechazará y no pasará a la siguiente fase de evaluación .
Con relación al segundo Programa de Salud , se dará prioridad a proyectos que :
sean de carácter innovador , y no recurrente , respecto a la situación actual ,
aporten valor añadido europeo en el ámbito de la salud pública : los proyectos deben conseguir economías de escala importantes , contar con la participación de un número apropiado de países admisibles en relación con su ámbito , y poder reproducirse en otros lugares ,
contribuyan al desarrollo de las políticas de la Comunidad en el ámbito de la salud pública y lo apoyen ,
presten la atención debida a poseer una estructura de gestión eficiente , un proceso de evaluación claro y una descripción precisa de los resultados previstos ,
incluyan un plan de aprovechamiento y difusión de los resultados a escala europea respecto a los grupos destinatarios correspondientes .
CRITERIOS DE EXCLUSIÓN Y ADMISIBILIDAD
Se excluirá de su participación en el procedimiento de adjudicación relativo al segundo Programa de Salud a los solicitantes que :
estén incursos en un procedimiento de quiebra , liquidación , intervención judicial o concurso de acreedores , cese de actividad o en cualquier otra situación similar resultante de un procedimiento de la misma naturaleza vigente en las legislaciones y normativas nacionales ;
hayan sido condenados mediante sentencia firme , con fuerza de cosa juzgada , por cualquier delito que afecte a su moralidad profesional ;
hayan cometido una falta profesional grave , debidamente constatada por el órgano de contratación por cualquier medio a su alcance ;
no estén al corriente en el pago de las cuotas de la seguridad social o en el pago de impuestos de acuerdo con las disposiciones legales del país en que estén establecidos , del país del órgano de contratación o del país donde deba ejecutarse el contrato ;
hayan sido condenados mediante sentencia firme , con fuerza de cosa juzgada , por fraude , corrupción , participación en una organización delictiva o cualquier otra actividad ilegal que suponga un perjuicio para los intereses financieros de las Comunidades ;
sean objeto en ese momento de una sanción administrativa con arreglo al artículo 96 , apartado 1 , del Reglamento financiero ;
hayan recibido una ayuda ilegal , sobre la que la Comisión haya tomado una decisión negativa que incluía una orden de recuperación , y no se haya recuperado dicha ayuda de conformidad con el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 2 ] .
Medios de prueba : los candidatos deberán presentar una declaración jurada , debidamente firmada y fechada , en la que afirmen no encontrarse en ninguna de las situaciones previamente mencionadas .
Se excluirá de la participación en el « segundo Programa de Salud » cualquier propuesta que se entregue fuera de plazo , que esté incompleta o que incumpla los criterios formales fijados en la convocatoria de propuestas , excepto en caso de errores materiales manifiestos de conformidad con lo establecido en el artículo 178 , apartado 2 , de las normas de desarrollo .
Todas las solicitudes deberán presentar toda la información requerida y adjuntar , como mínimo , los siguientes documentos :
datos administrativos sobre el socio principal y los demás asociados ,
una descripción técnica del proyecto ,
un presupuesto general del proyecto con indicación de la cofinanciación comunitaria que se solicita .
Medios de prueba : contenido de la solicitud .
Se excluirán de la participación en el Programa de « Salud Pública » las acciones que ya hayan comenzado en la fecha de registro de la solicitud .
Medios de prueba : en la solicitud de subvención deberán figurar la fecha de inicio y la duración de la acción previstas .
CRITERIOS DE SELECCIÓN
Solo se evaluarán las propuestas que cumplan los requisitos de los criterios de exclusión .
Deberán cumplirse todos los siguientes criterios de selección :
Capacidad financiera
Los solicitantes deben disponer de fuentes de financiación estables y suficientes para mantener su actividad durante el período de realización de la acción , así como para participar en su cofinanciación .
Medios de prueba : los solicitantes deben aportar la cuenta de pérdidas y ganancias y el balance de los dos ejercicios financieros anteriores completos .
No se verificará la capacidad financiera de los organismos públicos , de las organizaciones públicas internacionales creadas mediante convenios intergubernamentales ni de las agencias especializadas constituidas por las mismas .
Capacidad operativa
Los solicitantes han de contar con los recursos , las competencias y las cualificaciones profesionales necesarias para llevar a cabo la acción propuesta .
Medios de prueba : los solicitantes deben facilitar el informe anual de actividad más reciente de la organización , incluidos aspectos operativos , financieros y técnicos , y el currículum vítae de todo el personal pertinente de todas las organizaciones vinculadas al proyecto .
Documentación adicional que debe entregarse a petición de la Comisión
Si se les solicita , los solicitantes deben presentar un informe de auditoría externa elaborado por un auditor autorizado , en el que se certifique la contabilidad del último ejercicio financiero disponible y se evalúe la viabilidad financiera del solicitante .
CRITERIOS DE ADJUDICACIÓN
Únicamente los proyectos que cumplan los requisitos establecidos en los criterios de exclusión y selección se evaluarán en función de los siguientes criterios de adjudicación .
Pertinencia política y contextual del proyecto ( 40 puntos , umbral : 20 puntos )
Contribución del proyecto al segundo programa comunitario en el ámbito de la salud y a su plan de trabajo anual por lo que se refiere al cumplimiento de objetivos y prioridades ( 8 puntos ) .
Pertinencia estratégica en lo que respecta a su pertinencia para la Estrategia de Salud de la UE [ 3 ] y en cuanto a las contribuciones que se espera que aporte a los conocimientos existentes y sus implicaciones para la salud ( 8 puntos ) .
Valor añadido a nivel europeo en el ámbito de la salud pública ( 8 puntos ):
repercusión en los grupos destinatarios , efectos a largo plazo y posibles efectos multiplicadores tales como actividades que puedan reproducirse , transferirse o sean sostenibles ,
contribución a las políticas y otros programas pertinentes de la UE , y complementariedad , sinergias y compatibilidad con los mismos .
Pertinencia de la cobertura geográfica ( 8 puntos ):
Los solicitantes deben velar por la adecuación de la cobertura geográfica del proyecto en relación con sus objetivos , para lo que deben explicar el papel que desempeñan los países admisibles como socios y la idoneidad de los recursos del proyecto o de las poblaciones destinatarias que representan .
No se aceptarán propuestas de una dimensión nacional o subnacional ( es decir , en las que solo participen un país admisible o una región de este ) .
Idoneidad del proyecto respecto al contexto social , cultural y político ( 8 puntos ) .
Los solicitantes deben vincular el proyecto con la situación de los países o las zonas específicas a las que afecta , de manera que las acciones previstas sean compatibles con la cultura y las opiniones de los grupos destinatarios .
Calidad técnica del proyecto ( 30 puntos , umbral : 15 puntos )
Fundamento del proyecto ( 6 puntos )
Los solicitantes deben incluir un análisis del problema y describir claramente los factores , el impacto , la efectividad y la aplicabilidad de las medidas propuestas .
Especificación de contenidos ( 6 puntos )
Los solicitantes deben describir claramente la finalidad y los objetivos , así como los grupos destinatarios , incluidos los factores geográficos , los métodos , los efectos y los resultados previsibles pertinentes .
Carácter innovador , complementariedad técnica y ausencia de duplicación respecto a otras acciones emprendidas a escala de la UE ( 6 puntos ) .
Los solicitantes deben indicar con claridad los avances previsibles del proyecto en el ámbito en cuestión por lo que se refiere a la situación actual y velar por que no haya duplicación parcial ni total con otros proyectos y actividades que se estén llevando a cabo a escala europea e internacional .
Estrategia de evaluación ( 6 puntos )
Los solicitantes deben explicar claramente el tipo de métodos propuestos , su adecuación y los indicadores elegidos .
Estrategia de difusión ( 6 puntos )
Los solicitantes deben exponer claramente la pertinencia de la estrategia y la metodología previstas para garantizar la transferibilidad de los resultados y la sostenibilidad de la difusión .
Presupuesto y calidad de gestión del proyecto ( 30 puntos , umbral : 15 puntos )
Planificación y organización del proyecto ( 5 puntos )
Los solicitantes deben describir las actividades previstas , su calendario y fases , los resultados , el tipo y la distribución de las tareas que han de realizarse y un análisis de riesgo .
Capacidad organizativa ( 5 puntos )
Los solicitantes deben describir la estructura de gestión , las competencias del personal , las responsabilidades , la comunicación interna , la toma de decisiones , el control y la supervisión .
Calidad de la asociación ( 5 puntos )
Los solicitantes deben describir las asociaciones que prevén crear en lo referente a su composición , las funciones y responsabilidades , la relación entre los diferentes socios , las sinergias y la complementariedad de los diferentes socios del proyecto y la estructura de la red .
Estrategia de comunicación ( 5 puntos )
Los solicitantes deben describir la estrategia de comunicación en lo que respecta a la planificación , los grupos destinatarios , la adecuación de los canales utilizados y la visibilidad de la cofinanciación de la UE .
presupuesto general y detallado incluida la gestión financiera ( 10 puntos , umbral : 5 puntos )
El presupuesto presentado debe ser pertinente , apropiado , equilibrado y coherente en sí mismo , entre los socios y en relación con los objetivos específicos del proyecto .
Asimismo , el presupuesto debe distribuirse entre los socios a un nivel mínimo razonable , sin una fragmentación excesiva .
Los solicitantes deben describir los circuitos financieros , las responsabilidades , los procedimientos de notificación y los controles .
Se rechazará cualquier proyecto que no alcance el umbral de puntos previsto .
Una vez realizada la evaluación , se incluirán las propuestas recomendadas para financiación en una lista ordenada conforme a la puntuación total obtenida .
En función de la disponibilidad presupuestaria , se cofinanciarán las propuestas con la puntuación más elevada .
Se constituirá una lista de reserva con las propuestas restantes recomendadas para cofinanciación .
Esto significa que la Comisión solo aprueba una vez al año para cofinanciación una acción concreta cuya financiación haya pedido un solicitante , independientemente de la duración de la misma .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
ANEXO III
Criterios de admisibilidad de los gastos de viaje y las dietas
Estas directrices se aplican al reembolso de los gastos de viaje y las dietas :
del personal empleado por el beneficiario de subvenciones ( beneficiario principal y asociados ) y de expertos invitados por este a participar en grupos de trabajo ,
cuando dichos gastos se hayan indicado explícitamente en los contratos de servicios .
Los gastos de estancia a tanto alzado cubren todos los habidos en las misiones , como los de alojamiento , subsistencia y transporte local ( taxis o transporte público ) .
Se aplican por cada día de misión a una distancia mínima de 100 km del lugar habitual de trabajo .
La asignación por gastos de estancia varía en función del país en que se realiza la misión .
Los importes diarios corresponden a la suma de la dieta y del precio de hotel máximo admisible según la Decisión C(2004 ) 1313 de la Comisión [ 1 ] , tal como fue modificada.2 .
Las misiones en países distintos a los de la EU-27 , los países candidatos , solicitantes y los de la AELC y el EEE , deberán ser previamente aprobadas por los servicios de la Comisión .
Dicha aprobación dependerá de los objetivos de la misión , sus costes y su justificación .
Se admitirán los gastos de viaje que cumplan las siguientes condiciones :
viaje por la vía más directa y más económica ,
distancia mínima de 100 km entre el lugar de reunión y el lugar habitual de trabajo ,
viaje por ferrocarril : en primera clase ,
viaje en avión : clase económica , salvo si puede recurrirse a una tarifa más barata ( por ejemplo , Apex ) ; el viaje en avión solo se autoriza para distancias superiores a 800 km ( ida y vuelta ) ,
viaje en coche : se reembolsa sobre la base del viaje equivalente en primera clase de ferrocarril .
Decisión de la Comisión , de 7 de abril de 2004 , relativa a las disposiciones generales de aplicación por las que se adopta la guía de misiones aplicable a los funcionarios y a otros agentes de la Comisión Europea .
ANEXO IV
Criterios para las contribuciones financieras a las acciones conjuntas en el marco del segundo programa comunitario en el ámbito de la salud ( 2008-2013 )
( Decisión no 1350/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2007 , artículo 4 , apartado 3 )
Las acciones conjuntas podrán realizarse con organismos públicos o no gubernamentales :
que no tengan ánimo de lucro y sean independientes de intereses incompatibles industriales , comerciales y empresariales o de otro tipo ,
que tengan como principal finalidad uno o varios de los objetivos del programa ,
que hayan sido designados a través de un procedimiento transparente por el país participante en el segundo programa comunitario de salud ,
que no tengan objetivos generales que sean directa o indirectamente opuestos a las políticas de la Unión Europea o estén asociados a una imagen inadecuada ,
que hayan proporcionado a la Comisión documentos que den fe de su calidad de miembros , su reglamento interno y sus fuentes de financiación ,
que no se encuentren en ninguna de las situaciones de exclusión enumeradas en los artículos 93 y 94 del Reglamento financiero .
Los criterios de selección permitirán evaluar la capacidad financiera y operativa del solicitante para llevar a cabo el programa de trabajo propuesto .
Los solicitantes han de contar con los recursos , las competencias y las cualificaciones profesionales necesarias para llevar a cabo la acción propuesta .
Los solicitantes deben disponer de fuentes de financiación adecuadas para mantener su actividad durante el período de realización de la actividad , así como para participar en su cofinanciación .
Cada solicitante deberá presentar :
un presupuesto estimativo claro , exhaustivo y bien detallado de los gastos en relación con las actividades correspondientes que realice cada organismo participante en el proyecto conjunto ,
una declaración relativa a la disponibilidad de recursos financieros propios suficientes para sufragar los gastos no financiados por la contribución de la Comunidad , y a la decisión de comprometer sus propios recursos en caso de que la Comunidad no conceda ayudas financieras ,
una copia de las cuentas anuales del último ejercicio financiero previo a la presentación de la solicitud cuyas cuentas se hayan cerrado ( para organismos no públicos sin fines lucrativos ) .
Los participantes en la acción conjunta deben ser organismos a los que los Estados miembros hayan atribuido tareas relativas a actividades de salud pública , según corresponda al ámbito contemplado en la convocatoria de propuestas .
Contribución de la acción al segundo programa comunitario en el ámbito de la salud y a su plan de trabajo anual por lo que se refiere al cumplimiento de los objetivos y las prioridades .
Beneficios potenciales de las actividades de cooperación tanto en lo que respecta a las contribuciones previstas a los conocimientos actuales como al incremento de la eficacia en el ámbito contemplado .
Número adecuado de Estados miembros participantes que garantice que la cobertura geográfica de la acción sea apropiada en relación con sus objetivos , con una explicación del papel que desempeñan los países admisibles como socios y la idoneidad de los recursos del proyecto o de las poblaciones destinatarias que representan .
Claridad y calidad de los objetivos , el plan de trabajo , la organización y la descripción de los resultados y los beneficios previstos así como las estrategias de comunicación y difusión .
Participación equilibrada de los autores de la propuesta en las actividades previstas .
ANEXO V
Criterios para las contribuciones financieras al funcionamiento de un organismo no gubernamental o una red especializada
[ Decisión no 1350/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2007 , artículo 4 , apartado 1 , letra b ) ]
La Comunidad podrá conceder contribuciones financieras para el funcionamiento de un organismo no gubernamental o una red especializada ( denominada en lo sucesivo « la organización » ) que :
no tenga ánimo de lucro y sea independiente de intereses incompatibles industriales , comerciales y empresariales o de otro tipo ,
tenga miembros en al menos la mitad de los Estados miembros ,
tenga una cobertura geográfica equilibrada ,
tenga como principal finalidad uno o varios de los objetivos del programa ,
no tenga objetivos generales que sean directa o indirectamente opuestos a las políticas de la Unión Europea o estén asociados a una imagen inadecuada ,
haya proporcionado a la Comisión documentos que den fe de su calidad de miembros , su reglamento interno y sus fuentes de financiación ,
haya proporcionado a la Comisión su plan de trabajo anual para el ejercicio financiero y sus actividades anuales más recientes y , si existe , el informe de evaluación más reciente ,
no se encuentre en ninguna de las situaciones de exclusión enumeradas en los artículos 93 y 94 del Reglamento financiero .
El criterio « independiente de intereses incompatibles industriales , comerciales y empresariales o de otro tipo » hace referencia a tres aspectos , todos los cuales debe cumplir la organización solicitante :
Independencia jurídica
Se considerará que dos entidades jurídicas son independientes entre sí cuando ninguna de ellas esté bajo el control directo o indirecto de la otra o bajo el mismo control directo o indirecto de una tercera entidad .
En particular , el control podrá adoptar una de las formas siguientes :
la posesión directa o indirecta de más del 50 % del valor nominal del capital emitido de la entidad jurídica , o la mayoría de los derechos de voto de los accionistas o socios de la entidad ;
la posesión , directa o indirecta , de hecho o de derecho , del poder de decisión dentro de la entidad jurídica .
Sin embargo , no se considerará que las siguientes relaciones entre entidades jurídicas constituyen , por sí mismas , vínculos de control :
la posesión directa o indirecta de más del 50 % del valor nominal del capital emitido de la organización solicitante , o cuando el mismo organismo público posea la mayoría de los derechos de voto de los accionistas o socios de las entidades jurídicas ;
los casos en los que las entidades jurídicas en cuestión sean propiedad de un mismo organismo público o estén supervisadas por este .
Independencia financiera
Por norma general , las organizaciones solicitantes que reciban financiación del sector privado [ 1 ] para su funcionamiento ( financiación básica ) en un porcentaje superior al 20 % , serán consideradas financieramente dependientes . Transparencia de las actividades y la financiación del solicitante
Todas las actividades deberán publicarse en el informe anual del solicitante [ 2 ] .
Podrán rechazarse las candidaturas de los solicitantes que trabajen con actores del sector privado que se consideren inadmisibles , por ejemplo , debido a la naturaleza de sus actividades , que sean incompatibles con los principios básicos de la Unión Europea , tal como se establece en los artículos 2 y 3 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Toda la información sobre financiación deberá ponerse a disposición del público a través del sitio web del solicitante , desglosada por tipo ( financiación básica y del proyecto , o contribuciones en especie ) y por entidad financiadora .
Las declaraciones que hayan efectuado los solicitantes en relación con sus exigencias en materia de transparencia deberán estar a disposición del público .
Los criterios de selección permitirán evaluar la capacidad financiera y operativa del solicitante para llevar a cabo el programa de trabajo propuesto .
Solo podrán recibir una subvención las organizaciones que tengan los recursos necesarios para garantizar su funcionamiento .
Como prueba de ello :
deberán presentar un presupuesto estimativo detallado y equilibrado ( ingresos y gastos ) de la organización ,
deberán adjuntar un informe de auditoría externa elaborado por un auditor autorizado en caso de subvenciones de funcionamiento que superen los 100000 EUR , en el que se certifique la contabilidad del último ejercicio financiero disponible y se evalúe la viabilidad financiera del solicitante ,
Solo podrán recibir una subvención las organizaciones que acrediten capacidad operativa , así como experiencia y cualificaciones profesionales .
A tal fin , deberá adjuntarse a la solicitud la siguiente información :
el informe anual de actividad más reciente de la organización o , si se trata de una organización recientemente constituida , el currículum vítae de los miembros del Consejo de Administración y de personal de otro tipo y los informes anuales de actividad de las organizaciones que forman parte del nuevo organismo ,
cualquier referencia relativa a la participación en acciones financiadas por la Comisión Europea o las solicitudes en relación con estas acciones , la celebración de acuerdos de subvención y la celebración de contratos a partir del presupuesto de la Comunidad .
La aplicación de los criterios de adjudicación permitirá seleccionar los programas de trabajo que garanticen a la Comisión el cumplimiento de sus objetivos y prioridades , y que aseguren una difusión y comunicación adecuada , incluida la visibilidad de la financiación comunitaria .
Para ello , el programa de trabajo anual presentado con vistas a la obtención de una financiación comunitaria deberá cumplir los criterios siguientes :
Pertinencia política y contextual
El programa de trabajo anual debe ser coherente con los objetivos del segundo programa comunitario en el ámbito de la salud en lo que respecta al plan de trabajo anual para 2009 .
Calidad técnica del programa de trabajo propuesto
El programa de trabajo deberá ser claro y realista y estar bien detallado , especialmente en lo que respecta a los siguientes aspectos :
claridad de los objetivos y su adecuación para conseguir los resultados esperados ,
descripción de las actividades previstas , las tareas y las responsabilidades , así como los calendarios , incluidas acciones en materia de comunicación y difusión ,
descripción de la evaluación interna y externa de las acciones y los indicadores que vayan a utilizarse con el fin de verificar que se han conseguido los objetivos del programa de trabajo .
El programa de trabajo deberá presentar una buena relación coste / eficacia , resaltando de esta manera la coherencia entre el presupuesto y los medios puestos en práctica .
Calidad de la gestión
La organización que solicita la financiación deberá :
garantizar una adecuada estructura de gobierno , procedimientos de gestión , recursos humanos y financieros y su gestión , y buenas relaciones laborales con los socios e interesados pertinentes ,
así como poder demostrar el nivel de consecución de sus objetivos organizativos y su capacidad para conseguir resultados .
El término « sector privado » incluye las compañías , empresas o corporaciones , organizaciones empresariales u otras entidades « con ánimo de lucro » , con independencia de su naturaleza jurídica ( registrada o no registrada ) , su propiedad ( de propiedad privada en su totalidad o en parte , o de propiedad estatal ) o de su tamaño ( grande o pequeño ) , si no son de control público .
Deberán enumerarse los colaboradores que se encuentren en una posición que pudiera provocar un conflicto de intereses ( artículo 52 del Reglamento financiero y artículo 34 de las Normas de desarrollo ) .
La serie completa de mecanismos de financiación ofrecidos en el marco del segundo Programa de Salud se aplicará en 2009 .
Se ha reducido el presupuesto para convocatorias de propuestas de proyectos y se ha hecho un mayor hincapié en las licitaciones y otros mecanismos de financiación , tales como las acciones conjuntas y las subvenciones de funcionamiento , con el fin de incrementar al máximo la eficacia y el valor añadido de las acciones financiadas , así como garantizar que los fondos se canalicen más directamente a la consecución de los objetivos del Programa .
El Reglamento Sanitario Internacional ( RSI ) [ 28 ] ( 2005 ) comenzó a aplicarse el 15 de junio de 2007 .
A nivel europeo , la Decisión 2000/57 / CE de la Comisión [ 29 ] , ha sido modificada por la Decisión 2008/351 / CE de la Comisión [ 30 ] , con el fin de transmitir notificaciones a través del sistema de alerta precoz y respuesta al mismo tiempo que a través del RSI.Se han determinado las actividades que apoyan la aplicación del RSI en los EM :
http://ec.europa.eu/health/ph_determinants/life_style/nutrition/documents/nutrition_wp_es.pdf
http://register.consilium.europa.eu/pdf/es/04/st15/st15074.es04.pdf
Véanse las orientaciones científicas del CEPCE sobre la vacunación contra la gripe estacional en niños : http://ecdc.europa.eu/documents/pdf/Flu_vacc_18_Jan.pdf Orientación científica sobre el VPH : http://ecdc.europa.eu/pdf/HPV_report.pdf Orientación científica sobre los grupos de riesgo para la gripe estacional : http://ecdc.europa.eu/en/files/pdf/Publications/priority_risk_groups_forinfluenza_vaccination.pdf
deberán adjuntar una copia de las cuentas anuales de la organización relativas al último ejercicio presupuestario previo a la presentación de la solicitud cuyas cuentas se hayan cerrado ; cuando se trate de una solicitud de subvención que proceda de una nueva organización europea , el solicitante deberá presentar las cuentas anuales ( incluidos el balance y la cuenta de pérdidas y ganancias ) de las organizaciones que formen parte de la nueva entidad para el último ejercicio presupuestario previo a la presentación de la solicitud cuyas cuentas se hayan cerrado ,
http://ec.europa.eu/health/ph_determinants/life_style/mental/mental_health_es.htm
Reglamento ( CE ) no 1050/2008 de la Comisión
de 24 de octubre de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 por lo que respecta a los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a los pepinos , las alcachofas , las clementinas , las mandarinas y las naranjas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 , letra b ) , en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , establece un control de las importaciones de los productos que se recogen en su anexo XVII .
Este control ha de efectuarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , por el que se establece el código aduanero comunitario [ 3 ] .
A efectos de la aplicación del artículo 5 , apartado 4 , del Acuerdo sobre la Agricultura [ 4 ] celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , y sobre la base de los últimos datos disponibles para 2005 , 2006 y 2007 , es necesario modificar los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a los pepinos , las alcachofas , las clementinas , las mandarinas y las naranjas
Procede , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de noviembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
ANEXO
« ANEXO XVII
DERECHOS ADICIONALES DE IMPORTACIÓN : TÍTULO IV , CAPÍTULO II , SECCIÓN 2
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , la denominación de la mercancía se considera solamente indicativa .
El ámbito de aplicación de los derechos adicionales queda determinado en el presente anexo por el alcance de los códigos NC vigentes en el momento de la adopción de presente Reglamento .
Número de orden
Código NC
Denominación de la mercancía
Período de aplicación
Volúmenes de activación
( en toneladas )
Tomates
Del 1 de octubre al 31 de mayo
Del 1 de junio al 30 de septiembre
Pepinos
Del 1 de mayo al 31 de octubre
Del 1 de noviembre al 30 de abril
Alcachofas
Del 1 de noviembre al 30 de junio
Calabacines
Del 1 de enero al 31 de diciembre
Naranjas
Del 1 de diciembre al 31 de mayo
Clementinas
Del 1 de noviembre a fines de febrero
Mandarinas ( incluidas tangerinas y satsumas ) ; wilkings e híbridos similares de agrios ( cítricos )
Limones
Del 1 de junio al 31 de diciembre
Del 1 de enero al 31 de mayo
Uvas de mesa
Del 21 de julio al 20 de noviembre
Manzanas
Del 1 de enero al 31 de agosto
Del 1 de septiembre al 31 de diciembre
Peras
Del 1 de enero al 30 de abril
Del 1 de julio al 31 de diciembre
Albaricoques
Del 1 de junio al 31 de julio
Cerezas , excepto las guindas
Del 21 de mayo al 10 de agosto
Melocotones , incluidas las nectarinas
Del 11 de junio al 30 de septiembre
Ciruelas
Recomendación de la Comisión
de 28 de marzo de 2007
relativa al seguimiento de la presencia de furano en productos alimenticios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 211 , segundo guión ,
Considerando lo siguiente :
En mayo de 2004 , la US Food and Drug Administration ( Administración de alimentación y medicamentos de EE.UU. ) publicó los resultados de una encuesta relativa a la presencia de furano en productos sometidos a tratamiento térmico .
Se han detectado niveles de furano en diversos productos alimenticios ( por ejemplo : productos alimenticios en lata y en tarro , alimentos para bebés , café , sopas y salsas , etc. ) .
El Panel científico de contaminantes de la cadena alimentaria perteneciente a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) consideró urgente ocuparse de esos resultados y ha elaborado un informe científico sobre la presencia de furano en alimentos , que presentó el 7 de diciembre de 2004 .
En dicho informe , la EFSA concluyó que , de los datos disponibles en ese momento , se desprende que existe una diferencia relativamente pequeña entre la posible exposición humana y las dosis con efectos carcinógenos utilizadas en experimentación animal y que una evaluación del riesgo fiable requeriría una mayor cantidad de datos sobre toxicidad y exposición .
Es necesario generar datos fiables en toda la Comunidad Europea sobre los niveles de furano en productos alimenticios sometidos a tratamiento térmico para que la EFSA pueda realizar una evaluación plausible del riesgo .
Deberán recogerse los datos sobre productos alimenticios comercializados , tal y como se adquieren , independientemente de cualquier otra transformación ( por ejemplo : café instantáneo , zumos , tarros y latas no calentados antes del consumo ) y sobre los productos alimenticios comercializados analizados , tal y como se consumen , tras su transformación en laboratorio ( por ejemplo : café preparado , productos en lata y en tarro calentados antes de su consumo ) .
En este último caso , la transformación deberá llevarse a cabo siguiendo las instrucciones que figuren en la etiqueta , si las hay .
Los alimentos preparados en el hogar a base de ingredientes frescos ( por ejemplo : sopa de verduras elaborada con verduras frescas o estofado casero ) no deberían someterse a este programa de seguimiento , ya que los efectos de las prácticas culinarias domésticas sobre los niveles de furano en los productos alimenticios podrían explorarse con un proyecto de investigación .
Con objeto de garantizar que las muestras son representativas del lote objeto de muestreo , deberían seguirse los procedimientos de muestreo establecidos en la parte B del anexo del Reglamento ( CE ) no 333/2007 de la Comisión , de 28 de marzo de 2007 , por el que se establecen los métodos de muestreo y análisis para el control oficial de los niveles de plomo , cadmio , mercurio , estaño inorgánico , 3-MCPD y benzo(a)pireno en los productos alimenticios [ 1 ] .
El análisis de las muestras deberá realizarse de acuerdo con los puntos 1 y 2 del anexo III del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 2 ] .
Es importante que se informe periódicamente a la EFSA sobre los resultados analíticos y se le aporte otra información específica necesaria para la evaluación de los resultados .
RECOMIENDA :
Que los Estados miembros realicen durante los años 2007 y 2008 un seguimiento de la presencia de furano en productos alimenticios sometidos a tratamiento térmico .
El seguimiento deberá incluir los productos alimenticios comercializados , tal y como se adquieren , independientemente de cualquier otra transformación [ 3 ] , y los productos alimenticios comercializados analizados , tal y como se consumen , tras su transformación en laboratorio [ 4 ] .
Que los Estados miembros faciliten periódicamente a la EFSA los datos del seguimiento con la información solicitada y según el modelo establecido por la EFSA .
Que los Estados miembros sigan los procedimientos de muestreo contemplados en la parte B del anexo del Reglamento ( CE ) no 333/2007 para garantizar que las muestras son representativas del lote objeto de muestreo .
La preparación de las muestras previa al análisis deberá llevarse a cabo con el cuidado necesario para garantizar que no se altere el contenido de furano de la muestra .
Que los Estados miembros realicen el análisis del furano de conformidad con los puntos 1 y 2 del anexo III del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
Hecho en Bruselas , el 28 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
Véase la página 29 del presente Diario Oficial .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
Productos alimenticios comercializados , tal y como se adquieren , independientemente de cualquier otra transformación ( por ejemplo : café instantáneo , zumos , tarros y latas no calentados antes del consumo ) .
Productos alimenticios comercializados analizados , tal y como se consumen , tras su transformación en laboratorio ( por ejemplo : café preparado , productos en lata y en tarro calentados antes de su consumo ) .
La transformación deberá llevarse a cabo siguiendo las instrucciones que figuren en la etiqueta , cuando estas estén disponibles .
Los alimentos preparados en el hogar a base de ingredientes frescos ( por ejemplo : sopa de verduras elaborada con verduras frescas o estofado casero ) no están sometidos a este programa de seguimiento .
Deberá centrarse la atención en la recogida de datos durante los años 2007 y 2008 , tras lo cual dicha recogida debería continuar de manera sistemática .
El modelo de notificación deberá establecerlo la EFSA , quien se encargará de la recogida de datos en una base de datos .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 26 de octubre de 2012
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITE MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 412/2012 de la Comisión , de 15 de mayo de 2012 , por el que se modifica el anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el capítulo XV del anexo II del Acuerdo EEE , en el punto 12zc [ Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se añade el guion siguiente :
32012 R 0412 : Reglamento ( UE ) no 412/2012 de la Comisión , de 15 de mayo de 2012 ( DO L 128 de 16.5.2012 , p. 1 ) . "
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 412/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de noviembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2012 .
DO L 128 de 16.5.2012 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Corrección de errores de la Directiva 2006/88 / CE del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , relativa a los requisitos zoosanitarios de los animales y de los productos de la acuicultura , y a la prevención y el control de determinadas enfermedades de los animales acuáticos
( Diario Oficial de la Unión Europea L 328 de 24 de noviembre de 2006 )
En la página 18 , en el artículo 1 , en el apartado 2 :
donde dice :
Los Estados miembros seguirán siendo libres para adoptar medidas más estrictas en el ámbito contemplado en el capítulo II , artículo 13 , y en el capítulo V , siempre que tales medidas no afecten a los intercambios comerciales con otros Estados miembros . » ,
debe decir :
Los Estados miembros seguirán siendo libres para adoptar medidas más estrictas en el ámbito contemplado en el capítulo II , el artículo 13 y el capítulo V , siempre que tales medidas no afecten a los intercambios comerciales con otros Estados miembros . » .
En la página 35 , en el artículo 65 , en el apartado 1 :
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 1 de mayo de 2008 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva antes de 14 de diciembre de 2008 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de agosto de 2008 . [ … ] » ,
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 1 de mayo de 2008 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de agosto de 2008 .
Reglamento ( UE ) no 546/2010 de la Comisión
de 22 de junio de 2010
por el que se establece una excepción a lo dispuesto por el Reglamento ( CE ) no 891/2009 para la campaña de comercialización 2009/10 en relación con la obligación de adjuntar un certificado de exportación a los solicitudes de certificado de importación de « azúcar concesiones CXL » de los números de orden 09.4317 , 09.4318 y 09.4319
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 148 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Según lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 891/2009 de la Comisión , de 25 de septiembre de 2009 , relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios en el sector del azúcar [ 2 ] , en los casos del « azúcar concesiones CXL » de los números de orden 09.4317 , 09.4318 , 09.4319 y 09.4321 , y del « azúcar Balcanes » , debe adjuntarse a las solicitudes de certificado de importación el original de los certificados de exportación expedidos por las autoridades competentes del tercer país de que se trate .
Las importaciones de « azúcar concesiones CXL » de los números de orden 09.4317 , 09.4318 y 09.4319 están sujetas al pago de un derecho contingentario de 98 EUR por tonelada .
En vista de que lo elevado de los precios de mercado mundial del azúcar de caña en bruto durante los primeros meses de la campaña de comercialización ha desembocado en una infrautilización del « azúcar concesiones CXL » , resulta conveniente facilitar esas importaciones simplificando el procedimiento administrativo .
Procede , pues , establecer una excepción a lo dispuesto para que puedan presentarse solicitudes de certificado de importación de « azúcar concesiones CXL » de esos tres números de orden sin tener que adjuntar el certificado de exportación correspondiente .
Gracias a esa excepción , aumentará el número de agentes económicos que podrán acceder a esos contingentes de importación .
No obstante , antes de que el presente Reglamento sea aplicable , es necesario que los agentes económicos que ya han obtenido certificados de importación puedan seguir solicitando certificados de importación durante un breve período .
Es conveniente que la excepción establecida en el presente Reglamento se aplique únicamente hasta el final de la campaña de comercialización 2009/10 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 891/2009 , no será preciso adjuntar a las solicitudes de certificado de importación de « azúcar concesiones CXL » de los números de orden 09.4317 , 09.4318 y 09.4319 el original de los certificados de exportación expedidos por las autoridades competentes de Australia , Brasil o Cuba .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de agosto de 2010 .
El presente Reglamento expirará el 30 de septiembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de junio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 254 de 26.9.2009 , p. 82 .
Decisión de la Comisión
de 29 de junio de 2011
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero , [ 1 ]
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) , [ 2 ]
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos , [ 3 ]
Considerando lo siguiente :
1 PROCEDIMIENTO
En el marco del procedimiento de investigación formal del expediente de ayuda estatal C 51/05 relativo a las medidas de ayuda concedidas por Francia al Instituto Francés del Petróleo [ 4 ] , las autoridades francesas informaron a los servicios de la Comisión , mediante carta de 18 de julio de 2006 , registrada el 19 de julio de 2006 , de la transformación , el 7 de julio de 2006 , del organismo público IFP , anteriormente organismo profesional a efectos del acto denominado Ley no 43-612 , de 17 de noviembre de 1943 , sobre la gestión de los intereses profesionales , en ente público de carácter industrial y comercial ( denominado en lo sucesivo « EPIC » ) .
Esta transformación se desprende de dos documentos que las autoridades francesas han adjuntado en el anexo de su carta : i ) el Decreto no 2006-797 , de 6 de julio de 2006 , por el que se establecen los nuevos estatutos del organismo público IFP , y ii ) el artículo 95 de la Ley no 2005-781 , de 13 de julio de 2005 , relativa al programa por el que se fijan las orientaciones de la política energética ( en aplicación del cual se adoptó dicho Decreto ) .
Por cartas de 3 de agosto de 2007 y 7 de mayo de 2008 , la Comisión envió solicitudes de información a las autoridades francesas , a las que estas respondieron por cartas de 28 de septiembre de 2007 y 26 de junio de 2008 , respectivamente .
En un asunto anterior , la Comisión adoptó el 16 de julio de 2008 una Decisión ( en lo sucesivo , « la Decisión C 51/2005 » ) sobre una primera medida de ayuda ejecutada por Francia en favor del grupo IFP [ 5 ] .
En esta Decisión , la Comisión destacó que la cuestión de la existencia de una ayuda estatal adicional , en forma de una eventual garantía ilimitada del Estado derivada del estatuto de EPIC del IFP , sería objeto de un examen separado en el marco de otro procedimiento .
Este segundo procedimiento , previsto en el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE , fue objeto de una decisión de la Comisión de 16 de julio de 2008 [ 6 ] ( en lo sucesivo , « la Decisión de incoación » ) , con arreglo al artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 7 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de procedimiento » ) contra la garantía ilimitada del Estado de la que se beneficiaba potencialmente el grupo IFP .
Mediante la publicación , el 11 de octubre de 2008 , en el Diario Oficial de la Unión Europea de la Decisión de incoación antes citada , la Comisión invitó a los terceros interesados a presentar sus observaciones sobre la medida en cuestión .
La Comisión recibió las observaciones de Francia mediante carta de 14 de octubre de 2008 .
Por carta de 6 de noviembre de 2008 , registrada por la Comisión el mismo día , los asesores jurídicos de la empresa UOP Limited informaron a la Comisión de la intención de su cliente de formular observaciones sobre la medida en cuestión .
Habida cuenta de los plazos de traducción necesarios , solicitaron un plazo adicional para poder enviar sus observaciones hasta el 30 de noviembre de 2008 .
En este mismo escrito de 28 de noviembre de 2008 , los asesores de UOP Limited solicitaron autorización para que su cliente pudiese presentar nuevos comentarios en el transcurso del procedimiento .
Mediante carta de 17 de diciembre de 2008 , la Comisión respondió a esta solicitud aceptando ampliar el plazo de respuesta de la empresa UOP Limited hasta el 23 de enero de 2009 , de forma que pudiera presentar posibles observaciones complementarias .
Mediante carta de 23 de enero de 2009 , los asesores de UOP Limited hicieron llegar los comentarios de su cliente .
Mediante carta de 6 de mayo de 2009 , la Comisión comunicó a las autoridades francesas el conjunto de observaciones formuladas por UOP Limited a propósito de la Decisión de incoación , en una versión confidencial cuando fue necesario .
Mediante carta de 20 de noviembre de 2009 , la Comisión solicitó nuevas informaciones complementarias a las autoridades francesas , invitándolas a darle una respuesta en veinte días .
El 20 de mayo de 2010 , los servicios de la Comisión organizaron una reunión en Bruselas para abordar con las autoridades francesas las consecuencias que para el presente asunto tiene la Decisión adoptada por la Comisión el 26 de enero de 2010 , relativa a la ayuda estatal no C 56/07 ( ex E 15/05 ) concedida a La Poste ( en lo sucesivo , « la Decisión C 56/2007 » ) [ 8 ] .
Al ser La Poste un ente público que gozaba hasta entonces de un estatuto asimilable a un EPIC [ 9 ] , el asunto que le concernía ( « asunto La Poste » o « asunto postal » ) presentaba grandes similitudes con la medida en cuestión , de modo que las autoridades francesas alegaron los mismos argumentos , mutatis mutandis , en sus observaciones relativas a cada uno de los dos asuntos .
El 4 de junio de 2010 , se envió por correo electrónico a Francia una lista de preguntas adicionales , ya que los servicios de la Comisión deseaban contar con una contribución por escrito de las autoridades francesas sobre las distintas cuestiones abordadas durante esta reunión .
El 16 de julio de 2010 , las autoridades francesas facilitaron los elementos solicitados .
Por carta de 29 de septiembre 2010 , la Comisión solicitó a las autoridades francesas la transmisión de información complementaria , invitándolas a proporcionarle una respuesta en el plazo de veinte días .
2 EL GRUPO IFP
Como indicó la Comisión en la Decisión de incoación y en la Decisión C 51/2005 antes citada [ 10 ] , el organismo público IFP cumple tres cometidos :
una misión de investigación y desarrollo en los ámbitos de la prospección del petróleo y el gas , las tecnologías de refino y petroquímica ;
una misión de formación de ingenieros y técnicos , y
una misión de información y documentación de dichos sectores .
Un contrato de objetivos con el Estado define las orientaciones generales de la acción estatal por períodos de cinco años .
Por otra parte , el organismo público IFP posee directa e indirectamente el control de sociedades comerciales con las que ha suscrito convenios exclusivos de investigación y licencia .
Sobre la base de un conjunto de elementos concordantes , cuyo detalle figura en el considerando 137 , la Comisión consideró en la Decisión C 51/2005 antes citada que el conjunto formado por las sociedades anónimas Axens , Beicip-Franlab y Prosernat y su sociedad matriz , el organismo público IFP , constituía un grupo económico ( en adelante « el grupo IFP » ) a tenor del Derecho de la competencia .
Se trata de : a ) un contrato exclusivo de licencia-marco , por un período de diez años , con arreglo al cual la filial puede utilizar la propiedad intelectual presente y futura del organismo público IFP esencialmente en materia de procesos en su ámbito de actividad para prestar servicios de ingeniería a los clientes en relación con estos procesos y transmitirles el derecho a utilizar tecnologías afines en forma de concesión de licencias de patentes;b ) un contrato exclusivo de licencia-productos , por un período de diez años , con arreglo al cual la filial puede utilizar la tecnología presente y futura del organismo público IFP en su ámbito de actividad para la fabricación y la venta a sus clientes de catalizadores , adsorbentes , masas de captación , equipos , otros productos y programas informáticos desarrollados por el organismo público IFP ; yc ) un convenio de investigación industrial , de un periodo de diez años , según el cual [ el IFP propone a su filial los resultados de sus investigaciones en el sector del refino y la petroquímica , para que esta pueda , si lo desea , proseguir la investigación en un proyecto conjunto con el IFP y explotar los resultados . ] [ 12 ] En caso contrario , el organismo público IFP podrá proponer dichas resultados a otra empresa .
Cada socio correrá con los costes de su participación en el proyecto y , al término del proyecto de investigación , el organismo público IFP poseerá los derechos de propiedad sobre los productos y los procesos mientras que su filial dispondrá de los derechos de propiedad relativos a las distintas etapas de la industrialización de los productos y procesos .
Como contrapartida , la filial pagará a su matriz , por una parte , cánones en concepto de los contratos de licencia y , por otra , una remuneración [ … ] [ 13 ] para el acceso a la capacidad de investigación del organismo público IFP .
Beicip-Franlab está especializada en la edición y difusión de programas informáticos en el ámbito « Exploración-Yacimientos » , así como en la realización de estudios y actividades de asesoramiento .
En 2006 , su volumen de negocios ascendió a 42 millones EUR . Un convenio exclusivo de desarrollo , comercialización y utilización , firmado en 2003 , para un período de diez años , establece que Beicip-Franlab [ recibe la propuesta de IFP de los resultados de sus investigaciones ] ( * * ) sobre los algoritmos , los modelos o los métodos [ resultantes de la investigación del ] ( * * ) organismo público IFP en el ámbito « Exploración-Yacimientos » y puede solicitar a este último que fabrique productos sobre esta base .
Beicip-Franlab cubre la totalidad de los costes de desarrollo de los productos del organismo público IFP .
Además , Beicip-Franlab abonará diversos pagos complementarios [ … ] ( * ) para cubrir el mantenimiento y los derechos de uso .
En 2005 se firmó una cláusula adicional convenio que modifica las modalidades de remuneración pero mantiene al mismo tiempo el principio de la cobertura total de los costes de desarrollo por parte de Beicip-Franlab .
Prosernat realiza estudios , servicios y conjuntos de equipos en el ámbito del tratamiento del gas y de la recuperación del azufre .
En 2006 , su volumen de negocios ascendió a 49,9 millones EUR . El 18 de agosto de 2003 , se firmó , con efecto retroactivo al 1 de enero de 2002 y para un período de diez años , un acuerdo de licencia-marco y un convenio de investigación industrial entre el organismo público IFP y Prosernat , en virtud de los cuales Prosernat dispone de una concesión exclusiva de licencia de patentes del organismo público IFP y [ este último le propondrá los resultados de sus ] ( * * ) investigaciones realizadas [ … ] ( * ) en el ámbito de las tecnologías de tratamiento del gas y de recuperación de azufre .
Prosernat abona a su sociedad matriz un canon sobre el volumen de negocios anual a modo de remuneración de la licencia para los procesos , así como una tasa definida en cada caso en concepto de equipamiento .
La remuneración del organismo público IFP en concepto del acceso de Prosernat a los resultados de los trabajos de investigación asciende al [ … ] ( * ) % del volumen de negocios anual global realizado por Prosernat .
Con arreglo al artículo 6 de la Decisión C 51/2005 antes citada , en los acuerdos exclusivos que rigen las remuneraciones al organismo público IFP por las filiales Axens y Prosernat se incluyó en 2009 [ 14 ] una cláusula para garantizar que se abone a la sociedad matriz una remuneración mínima que no sea a tanto alzado , que cubra al menos el 25 % de los costes de los estudios de viabilidad previos a los trabajos de investigación industrial , el 50 % de los costes de investigación industrial , y , en su caso , el 75 % de los costes de las actividades de desarrollo precompetitivas a tenor del Encuadramiento comunitario sobre ayudas de estado de investigación y desarrollo , de 17 de febrero de 1996 [ 15 ] ( « el Encuadramiento de I+D de 1996 » ) , realizados por el organismo público IFP en los ámbitos de actividad de las filiales [ 16 ] .
Con arreglo a la Decisión de incoación , en el marco del análisis de la medida en cuestión es necesario tener en cuenta el impacto potencial de la garantía estatal derivada del estatuto de EPIC del organismo público IFP sobre todas las entidades del grupo IFP ( incluidos el organismo público IFP y sus tres filiales de Derecho privado ) [ 17 ] .
3 DESCRIPCIÓN DE LA MEDIDA
Hasta 2006 , el organismo público IFP estaba constituido como persona jurídica de Derecho privado , organismo profesional a efectos del acto denominado Ley no 43-612 , de 17 de noviembre de 1943 , sobre la gestión de los intereses profesionales , bajo el control económico y financiero del Gobierno francés .
El artículo 95 de la Ley no 2005-781 , de 13 de julio de 2005 , por la que se establecen las orientaciones de la política energética , sentó el principio de la transformación del IFP en EPIC .
Esta transformación ha pasado a ser efectiva a partir de la publicación en el Diario Oficial de la República Francesa del Decreto no 2006-797 , de 6 de julio de 2006 , sobre el estatuto del organismo público IFP .
En su calidad de EPIC , el organismo público IFP se convirtió en persona jurídica de Derecho público en la fecha de su cambio de estatuto [ 18 ] .
Las consecuencias jurídicas de la calificación de EPIC se explican con todo detalle en la parte 2 ( « Descripción de la medida » ) de la Decisión C 56/2007 , y en la sección 3.2.1 ( « Consecuencias jurídicas del estatuto de EPIC del IFP » ) de la Decisión de incoación , a las que la Comisión remite , mutatis mutandis .
4 RAZONES QUE CONDUJERON A LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN FORMAL
En la Decisión de incoación , la Comisión consideró , en primer lugar , que la medida planteaba dudas en cuanto al hecho de que el régimen excesivo de Derecho común establecido en favor de los EPIC en materia de quiebra se asemeja a un mecanismo de garantía ilimitada del Estado que moviliza recursos públicos :
Los procedimientos de insolvencia y quiebra no son aplicables a los EPIC en su calidad de personas jurídicas de Derecho público , en virtud de un principio general de inembargabilidad de los bienes de las personas jurídicas de Derecho público reconocido por la jurisprudencia francesa desde finales del siglo XIX y , en particular , por el Tribunal de Casación [ 19 ] .
Para más información , la Comisión remite a la sección 3.2.1.1 de la Decisión de incoación , considerandos 38 a 40 [ 20 ] ;
En cambio , la Ley de 16 de julio de 1980 y sus normas de desarrollo sí son aplicables a los EPIC .
En ellas se designa expresamente al Estado como autoridad competente para el cobro de las deudas de los organismos públicos , le confieren poderes importantes como la autorización de libramiento de pago de oficio y la creación de recursos suficientes , y establecen un principio de responsabilidad subsidiaria del Estado por las deudas de las personas jurídicas de Derecho público .
Para más información , la Comisión remite a la sección 3.2.1.2 de la Decisión de incoación , considerandos 41 a 45 [ 21 ] ;
En el supuesto de disolución de un EPIC , se aplica en general el principio de la transferencia de las deudas al Estado u otra entidad pública , de modo que se garantiza a todo acreedor de un EPIC que en ningún caso perderá la deuda que tenga con un organismo público [ 22 ] .
Para más información , la Comisión remite a la parte 3.2.1.3 de la Decisión de incoación , considerandos 46 a 51 [ 23 ] ;
Los EPIC podrían disponer de un acceso privilegiado a las cuentas de anticipos del Tesoro .
Para más información , la Comisión remite a la sección 3.2.1.4 de la Decisión de incoación , considerando 52 [ 24 ] .
Además , como se especifica en los considerandos 65 a 74 de la Decisión de incoación , a los que remite la Comisión para más información , las aclaraciones legislativas y reglamentarias propuestas por las autoridades francesas no parecían bastar para aclarar estas dudas a priori .
La Comisión alegó posteriormente que no podía descartarse que de esta situación se derivase una ventaja económica especial , principalmente por las condiciones de financiación consideradas más favorables , y ello aunque el organismo público IFP y sus filiales no fuesen objeto de una calificación financiera por parte de una agencia de calificación externa .
El grupo IFP también habría podido verse favorecido en sus relaciones con sus clientes y proveedores , en la medida en que estos últimos hubieran creído beneficiarse de una garantía estatal en sus créditos .
Por lo tanto , en la fase de análisis preliminar , no podía descartarse que , en caso de suministro o de compra de bienes o servicios que implicasen un crédito , los proveedores o clientes afectados concedieran al organismo público IFP mejores condiciones que las que habrían concedido a una empresa que no se beneficiase de una garantía estatal .
Por otra parte , sobre la base de la información disponible a raíz de su análisis preliminar , la Comisión consideró que el carácter ilimitado de la garantía , en particular en lo que respecta a su duración , importe y alcance , dificultaba enormemente el cálculo del importe de la prima de mercado que el organismo público IFP debería pagar al Estado por la concesión de esta protección .
Por último , la Comisión manifestó albergar dudas sobre la compatibilidad de la ayuda estatal con el mercado interior , habida cuenta de que , entre otras cosas , no parecía prima facie que estuviera destinada a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o regiones económicas .
5 OBSERVACIONES Y PROPUESTAS DE LAS AUTORIDADES FRANCESAS
OBSERVACIONES INICIALES DE LAS AUTORIDADES FRANCESAS
En sus observaciones de 14 de octubre de 2008 , las autoridades francesas recordaron , con carácter preliminar , que el procedimiento incoado contra el grupo IFP se inició en paralelo al asunto postal antes citado , e indicaron que retomaban , mutatis mutandis , los mismos argumentos que habían desarrollado durante la instrucción de este asunto [ 26 ] .
A pesar de estas semejanzas , las autoridades francesas quisieron recordar , sin embargo , las especificidades del organismo público IFP : se trata de un organismo de investigación con una triple misión de interés general ( investigación , formación y documentación ) , cuyas actividades son , en su gran mayoría , no económicas , lo que justificaría la financiación pública que se le ha concedido .
Por otra parte , precisaron las razones de su cambio de estatuto en EPIC : la búsqueda de coherencia entre la naturaleza de las actividades y el modo de financiación del IFP , por una parte , y su estatuto jurídico , por otra , habrían justificado el cambio de estatuto , con el fin de acercar al IFP a la esfera pública , abandonando la forma de organismo profesional de Derecho privado .
Las autoridades francesas negaron la existencia de ayuda estatal , ya que , en su opinión , no se cumplían dos de las condiciones impuestas por el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , habida cuenta de que , por una parte , el mecanismo en cuestión no implica transferencia alguna de recursos estatales ( 5.1.1 ) , y , por otra , no se concede ninguna ventaja al organismo público IFP ( 5.1.2 ) .
AUSENCIA DE GARANTÍA IMPUTABLE AL ESTADO Y QUE IMPLIQUE UNA TRANSFERENCIA DE RECURSOS ESTATALES
Según las autoridades francesas , los organismos públicos no se benefician , por una parte , de una garantía en razón de su estatuto ( A ) , mientras que , por otra parte , el razonamiento de la Comisión en la Decisión de incoación es erróneo ( B ) .
Ausencia de garantía ilimitada del Estado
Según se indica en los considerandos 41 a 45 de la Decisión C 56/2007 antes citada , a los que remite la Comisión mutatis mutandis , las autoridades francesas desarrollan cinco elementos en apoyo de su argumentación .
En primer lugar , ningún texto ni ninguna decisión asienta el principio de que el Estado garantizaría , por principio e indefinidamente , las deudas de los EPIC .
En segundo lugar , la jurisprudencia del Consejo de Estado se pronunció sobre la ausencia de garantías , en particular en la sentencia Société de l'Hôtel d'Albe [ 27 ] , así como en las dos decisiones tomadas en el asunto Campoloro [ 28 ] .
Las deudas contraídas después del 1 de enero de 2005 no se benefician de una garantía implícita .
En cuanto a las deudas contraídas antes del 1 de enero de 2005 , el experto considera que , a falta de decisión contenciosa , no puede determinarse si podría descartarse o no la caducidad de las garantías implícitas otorgadas antes del 1 de enero de 2005 , cuya concesión no haya sido autorizada expresamente por la Ley de Finanzas , sobre la base del respeto de los derechos de los acreedores protegidos constitucionalmente .
En cuarto lugar , Francia considera que , si los EPIC gozaran de una garantía estatal , el cambio de su estatuto requeriría la instauración de medidas de protección de los derechos de los acreedores .
Como dicho mecanismo nunca se ha establecido [ 32 ] , las autoridades francesas deducen de ello que los EPIC no se benefician , por el contrario , de ninguna garantía estatal .
En quinto lugar , las autoridades francesas citan un artículo [ 33 ] del Sr. Labetoulle , ex-presidente de la Sala de lo Contencioso del Consejo de Estado , según el cual « no hay en Derecho ninguna automaticidad en la concesión , el beneficio y el alcance de dicha garantía [ una garantía estatal que se aplicaría de pleno derecho a los organismos públicos del Estado ] » .
Razonamiento erróneo de la Comisión [ 34 ]
Las autoridades francesas consideran que , tratándose de los EPIC , a ) no está garantizado el reembolso de las deudas individuales , b ) como tampoco está asegurada la existencia del organismo público o de sus obligaciones .
Ausencia de garantía en cuanto al reembolso de las deudas individuales
Por otra parte , como se indica en los considerandos 50 a 53 de la Decisión C 56/2007 antes citada , a los que remite la Comisión mutatis mutandis , las autoridades francesas sostienen que la responsabilidad objetiva del Estado no puede exigirse por el mero hecho de una insuficiencia de activos .
Así es , según las autoridades francesas , toda garantía supone para el garante la obligación de asumir lo hecho por el garantizado .
Cuando la responsabilidad implica asumir una culpa o , en el caso de la responsabilidad objetiva , las consecuencias de una acción propia , no puede tratarse de una garantía .
Según las autoridades francesas , no puede recurrirse a la responsabilidad del Estado únicamente por el motivo de que el prefecto o la autoridad de tutela no hayan tomado ninguna medida que permita el reembolso del crédito por razón de la situación financiera y patrimonial del organismo público .
Se debe descartar la culpa , puesto que la abstención del prefecto o la autoridad de tutela no es en sí misma culposa .
Las autoridades francesas reconocen , no obstante , que la exigencia de continuidad del servicio público se impone al representante del Estado en la aplicación del procedimiento creado por la Ley de 16 de julio de 1980 , pero consideran que , aunque el tribunal ordenase la indemnización del acreedor , dicha indemnización volvería a colocar al acreedor en la situación en la que habría estado de acuerdo con el Derecho común , puesto que , en este último caso , se habrá vendido el bien en cuestión y la masa de los acreedores habría percibido el importe correspondiente .
Por lo tanto , el acreedor no habría obtenido ventaja alguna .
Ausencia de garantía en cuanto al mantenimiento de la existencia del organismo público IFP o de sus obligaciones
Según se indica en los considerandos 54 a 56 de la Decisión C 56/2007 antes citada , a los que remite la Comisión mutatis mutandis , las autoridades francesas consideran que la inaplicabilidad a las personas de Derecho público del procedimiento de recuperación y liquidación judicial de Derecho común no excluye la posibilidad de quiebra de un EPIC o de un procedimiento de quiebra en su contra .
Francia cuestiona el análisis de la Comisión basado en la Comunicación relativa a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantías [ 38 ] ( en lo sucesivo , « la Comunicación sobre las garantías » ) , y consideran que , en el caso que nos ocupa , la Comisión no ha demostrado la existencia de « condiciones de crédito más ventajosas » imputables a la exclusión de la posibilidad de un procedimiento de quiebra , y no ha acreditado que el organismo público IFP no pueda incurrir en quiebra , ni que sea imposible un procedimiento de insolvencia , en la medida en que la Ley de 1985 solo es una ley de procedimiento y que el hecho de que los EPIC no entren en su ámbito de aplicación no implica que no se pueda aplicar en su contra un procedimiento de recuperación , de liquidación o de « quiebra»ad hoc .
Además , tal como se explica en los considerandos 57 a 67 de la Decisión C 56/2007 antes citada , a los que remite la Comisión mutatis mutandis , las autoridades francesas mantienen que la aplicación del « procedimiento » establecido por la Ley de 16 de julio de 1980 , en vez del procedimiento colectivo de Derecho común , no otorga ninguna ventaja al acreedor .
Cuestionan la necesidad de respetar los criterios de publicidad [ 39 ] y equivalencia [ 40 ] establecidos por la Comisión en el considerando 81 de la Decisión de incoación para evaluar si la aplicación de un procedimiento específico en caso de insolvencia confiere una ventaja a la entidad que ha de someterse al procedimiento en relación con las empresas sujetas al Derecho mercantil [ 41 ] , pero mantienen estos mismos criterios para analizar el procedimiento creado por la Ley de 16 de julio de 1980 .
Por lo que se refiere al criterio de publicidad , las autoridades francesas estiman que las agencias de calificación considerarían que este procedimiento es perfectamente aplicable en caso de insolvencia de un EPIC , mientras que , en lo que se refiere al criterio de equivalencia , distinguen dependiendo de que sea aplicable o no una exigencia de continuidad de servicio público , sin olvidar que la situación financiera del organismo público IFP y de sus filiales hace poco probable que se produzca una situación de insuficiencia de activos del grupo IFP , cuyas disponibilidades e inversiones ( 150,3 millones EUR ) equivalían a finales de 2007 a aproximadamente cinco veces el importe de los empréstitos y deudas financieras ( 25,2 millones EUR ):
En el supuesto de que no fuera aplicable ninguna exigencia de servicio público , en caso de insuficiencia de activos del organismo público , la aplicación del procedimiento establecido por la Ley de 1980 no coloca a los acreedores en una situación más favorable que si se aplicase el procedimiento de Derecho común : recuperarían el mismo importe que los acreedores de una entidad sujeta al Derecho mercantil , a saber , el importe resultante de la realización del activo y no tendrían más vías de recurso al final del procedimiento [ 42 ] , dado que , en opinión de las autoridades francesas , no se puede reclamar la responsabilidad del Estado basándose solo en la insuficiencia de los activos .
Solo dos aspectos serían diferentes :
la ausencia de tramitación en masa de los acreedores : contrariamente al procedimiento de Derecho privado en el que las deudas se tramitan en masa y se reembolsa a los acreedores por orden de privilegio decreciente y a prorrata de las cantidades disponibles , el procedimiento establecido por la Ley de 16 de julio de 1980 se caracteriza por el hecho de que solo la acción del acreedor le permite preservar sus derechos .
La lógica de la Ley de 16 de julio de 1980 es la del « primer llegado , primer servido » ;
es el representante del Estado el que , bajo el control del juez administrativo ( control de la falta grave según lo establecido por el Consejo de Estado en la sentencia Campoloro antes citada ) , asume una función equivalente a la del liquidador y administrador judicial .
En el supuesto de que deba garantizarse la continuidad del servicio público , las autoridades francesas admiten que el representante del Estado , en el ejercicio de los poderes que le confiere la Ley de 16 de julio de 1980 , podría optar por no enajenar determinados activos necesarios para el cumplimiento de una misión de servicio público .
Esta decisión de no ceder determinados bienes se traduciría , si no estuviera compensada por el Estado , en una menor realización de activos y por ende en una disminución de los importes recuperables por los acreedores .
Según las autoridades francesas , este procedimiento no conferiría a los acreedores del organismo público IFP derechos superiores a los que tendrían en aplicación del Derecho mercantil .
No obstante , las autoridades francesas admiten que , en este caso , se podría invocar la responsabilidad objetiva del Estado : en tal caso se traduciría por una indemnización de los acreedores por el importe del perjuicio que hayan sufrido ( a lo sumo igual al valor venal de los activos conservados por el Estado para la continuidad del servicio público ) .
Por consiguiente , los acreedores se podrían encontrar en la misma situación que resultase de la aplicación del Derecho común .
Las autoridades francesas concluyen que el procedimiento establecido por la Ley de 16 de julio de 1980 no confiere ninguna ventaja respecto al procedimiento de Derecho común y que no se justifica , por tanto , someter directamente al organismo público IFP a dicho procedimiento .
Como se explica en el considerando 68 de la Decisión C 56/2007 , al que remite la Comisión mutatis mutandis , las autoridades francesas destacan que los textos legislativos mencionados por la Comisión en la Decisión de incoación , en particular en el considerando 82 , incluida la instrucción de codificación no 02-060-M95 , de 18 de julio de 2002 , sobre normativa financiera y contable de los organismos públicos nacionales de carácter industrial y comercial , y la guía relativa a la organización financiera de la creación , transformación y supresión de organismos públicos nacionales y agrupaciones de interés público , de 14 de noviembre de 2006 , no son aplicables ni trasladables al organismo público IFP .
Respecto de la recapitalización de las filiales del organismo público IFP , las autoridades francesas estiman , en primer lugar , que la cuestión planteada en el considerando 80 de la Decisión de incoación no debería tenerse en cuenta para demostrar la existencia de una posible garantía estatal sino más bien para medir sus efectos potenciales , que colocarían al organismo público IFP y sus filiales en una situación preferencial por gozar de mejores condiciones de recapitalización .
Las autoridades francesas también estiman que la argumentación de la Comisión se basa en dos ideas erróneas :
Por una parte , la Comisión comete un error de razonamiento en cuanto al posible apoyo que el organismo público IFP podría aportar a sus filiales por medio de una transferencia dentro del propio grupo , dado que las condiciones en las que una sociedad matriz de grupo , aunque sea persona jurídica de Derecho público , puede apoyar a una de sus filiales en crisis se encuentran reguladas estrictamente por el Derecho de sociedades [ 43 ] y no están en absoluto relacionadas con el concepto de empresa en el sentido del Derecho de la competencia .
Por otra parte , las autoridades francesas no están de acuerdo en que el estatuto de EPIC del organismo público IFP y la garantía estatal que un estatuto de este tipo supondría en su caso , le permitan recapitalizar sus filiales más fácilmente que a las empresas matrices de grupo que tengan personalidad jurídica de Derecho privado .
Según las autoridades francesas , el hecho de que una empresa soporte de manera temporal las pérdidas de una de sus filiales corresponde al funcionamiento normal de un grupo de empresas , como por otra parte así lo ha reconocido el juez de la Unión Europea [ 44 ] , y un inversor público que actúe con arreglo a las mismas normas de conducta que un inversor privado , no considera que su intervención incluya elementos de ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE [ 45 ] .
Este sería el caso , en particular , del organismo público IFP , que tendría la posibilidad ( y no la obligación ) jurídica de recapitalizar una filial en crisis según los mismos criterios de apreciación que cualquier inversor prudente .
Por último , las autoridades francesas niegan que los EPIC dispongan de ninguna posibilidad de acceso « directo » a las « cuentas del Tesoro » .
Precisan que el dispositivo presupuestario de la « cuenta de ayuda financiera » , regulado por el artículo 24 de la LOLF , contempla la constitución de cuentas de créditos limitativos ( limitados por la Ley de Finanzas ) , que permitan al Estado , si así lo deseara y estuviera en condiciones de hacerlo ( en particular en cuanto al Derecho de la Unión Europea ) , conceder anticipos a diversos organismos .
Según las autoridades francesas , los EPIC no disponen de « acceso directo » a estas cuentas .
AUSENCIA DE TODA VENTAJA POR LO QUE RESPECTA AL ORGANISMO PÚBLICO IFP Y SUS FILIALES
Las autoridades francesas consideran , en primer lugar , que la Comunicación sobre las garantías antes citada no permite concluir la existencia de una ventaja en el caso que nos ocupa , que la extensión a las filiales del organismo público IFP , sociedades anónimas de Derecho común , de las posibles ventajas de que disfrutaría este último por su condición de EPIC , estaría en contradicción con la práctica decisoria de la Comisión , y que , en el presente caso , no ha quedado acreditado que el organismo público IFP y sus filiales hayan disfrutado de una ventaja económica real .
Las autoridades francesas consideran que la Comisión realiza una interpretación incorrecta del punto 1.2 de la Comunicación sobre las garantías anteriormente mencionada , que establece que son « ( … ) asimismo constitutivas de ayuda en forma de garantía las condiciones de crédito más ventajosas obtenidas por empresas cuya forma jurídica impide la posibilidad de quiebra u otros procedimientos de insolvencia o prevé explícitamente una garantía o cobertura de pérdidas por parte del Estado » :
En primer lugar , las autoridades francesas niegan que el organismo público IFP disponga , en su calidad de EPIC , de un estatuto legal que excluya cualquier procedimiento de quiebra o de insolvencia ; en cualquier caso , consideran que la Comisión no lo ha demostrado sino que solo ha aportado la prueba de que este estatuto no permite la aplicación de un procedimiento especial ( en este caso concreto , el procedimiento establecido por la Ley de 25 de enero de 1985 ) .
En segundo lugar , las autoridades francesas niegan la automaticidad de la relación entre la imposibilidad jurídica y estatutaria de ser objeto de un procedimiento de quiebra o insolvencia y el beneficio de condiciones de financiación más favorables en los mercados ; corresponde a la Comisión , en aplicación del punto 1.2 de la Comunicación sobre las garantía , demostrar previamente la existencia de condiciones de crédito más ventajosas para considerar que una empresa cuya forma jurídica impide la posibilidad de quiebra u otros procedimientos de insolvencia se beneficia de una ayuda en forma de garantía .
Por otra parte , en la Decisión de incoación , las autoridades francesas consideran que la Comisión ha ignorado su práctica decisoria en el análisis de las ventajas potenciales que se derivan , para las filiales del organismo público IFP , de la existencia de una garantía ilimitada para el EPIC .
En su opinión , la Comisión ha seguido un razonamiento contradictorio con el adoptado en la creación de La Banque Postale [ 46 ] : mientras que esta última era , como las filiales del organismo público IFP , una sociedad anónima propiedad al 100 % de una entidad asimilable a un EPIC , la Comisión consideró ( haciendo abstracción de los compromisos contraídos por Francia en este caso ) que el estatuto jurídico de sociedad anónima de Derecho común permitía , por sí mismo , excluir la existencia de una garantía ilimitada a nivel de la filial .
El mismo razonamiento debe llevar , según las autoridades francesas , a considerar que las filiales del organismo público IFP que también tengan un estatuto de sociedad anónima de Derecho común tampoco pueden disfrutar de la garantía ilimitada eventualmente conferida por el estatuto de EPIC .
Por último , la Comisión no demuestra , en opinión de las autoridades francesas , la existencia de una ventaja económica real para el organismo público IFP y sus filiales , limitándose a invocar , en la Decisión de incoación , la existencia de condiciones de financiación « consideradas » más favorables , sin aportar una sola prueba efectiva .
La jurisprudencia de la Unión Europea requiere , en este caso concreto , que la Comisión demuestre que el estatuto de EPIC del organismo público IFP le ha permitido obtener condiciones de financiación más favorables [ 47 ] .
Ahora bien , durante el procedimiento , las autoridades francesas comunicaron una serie de elementos que demuestran que el estatuto de EPIC del organismo público IFP no había ofrecido ni podía ofrecer ventaja financiera alguna al organismo público IFP y sus filiales , habida cuenta de que la transformación del organismo público IFP se realizó observando un principio general de continuidad , en particular por lo que respecta a su actividad , organización , régimen contable y financiero ( recursos y normas contables y financieras ) , así como régimen fiscal .
Las autoridades francesas consideran que lo anteriormente expuesto demuestra que :
la situación financiera del organismo público IFP y de sus filiales es buena , lo que dejaría sin objeto la cuestión de una posible quiebra y , por consiguiente , de una intervención en última instancia del Estado ;
las condiciones de financiación a corto plazo del organismo público IFP y de sus filiales son diferentes para cada una de estas entidades y resultan de negociaciones específicas realizadas intuitu personae con sus bancos respectivos ;
las relaciones del organismo público IFP y de sus filiales con sus proveedores y clientes tampoco dan lugar a condiciones preferenciales que se deriven del hecho de que los proveedores y clientes esperen una garantía estatal .
Las autoridades francesas concluyen que :
el análisis desarrollado por la Comisión en su Decisión de incoación del procedimiento es cuestionable , ya que el organismo público IFP y sus filiales no se benefician de ninguna garantía estatal ;
la Comisión no ha demostrado la existencia de una ventaja para el organismo público IFP y sus filiales derivada del estatuto de EPIC del IFP ;
por lo tanto , la Comisión no ha demostrado la existencia de una ayuda estatal en favor del organismo público IFP y sus filiales .
PROPUESTAS DE LAS AUTORIDADES FRANCESAS
No obstante , para despejar cualquier duda de la Comisión , las autoridades francesas indicaron que , si la Comisión accedía a sobreseer el procedimiento mediante una decisión de ausencia de ayuda de conformidad con lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de procedimiento antes citado , estaban dispuestas a aplicar las siguientes medidas :
clarificar el Decreto de aplicación de la Ley de 16 de julio de 1980 ;
incluir una mención que precise la ausencia de garantía en los contratos del organismo público IFP que impliquen un crédito ;
incluir una mención que precise la ausencia de garantía en los contratos de financiación de las filiales del organismo público IFP .
CLARIFICACIÓN DEL DECRETO DE APLICACIÓN DE LA LEY DE 16 DE JULIO DE 1980
Según se indica en los considerandos 94 a 96 de la Decisión C 56/2007 antes citada , a los que remite la Comisión mutatis mutandis , las autoridades francesas proponen clarificar la interpretación de la Ley de 16 de julio de 1980 modificando el párrafo cuarto del artículo 3-1 de su Decreto de aplicación [ 48 ] .
La modificación propuesta tiene por objeto , según las autoridades francesas , despejar cualquier duda en cuanto al alcance de la expresión « velará por ello » en la organización del poder de tutela conferido al Prefecto o a la autoridad de tutela , dado que estos últimos han de liberar , en lo sucesivo , los recursos del presupuesto de la colectividad o del organismo [ 49 ] .
Según las autoridades francesas , esta propuesta excluye que , en el ejercicio de su poder de tutela , el representante del Estado pueda aumentar los recursos de la colectividad u organismo de que se trate por una subvención del Estado o una inyección de recursos públicos .
INSERCIÓN DE UNA MENCIÓN QUE PRECISE LA AUSENCIA DE GARANTÍA EN LOS CONTRATOS DEL ORGANISMO PÚBLICO IFP QUE IMPLIQUEN UN CRÉDITO
Según se indica en los considerandos 97 a 100 de la Decisión C 56/2007 antes citada , a los que remite la Comisión mutatis mutandis , las autoridades francesas cuestionan la posición de la Comisión [ 50 ] según la cual la responsabilidad del Estado solo puede reclamarse sobre la base de la insolvencia del organismo público IFP .
« La emisión / el programa / el préstamo no se benefician de ninguna garantía de ningún tipo , directa o indirecta , del Estado . En caso de insolvencia , el Estado no estará obligado a sustituir financieramente al IFP para el pago de la deuda » .
Como se indicó en el considerando 101 de la Decisión C 56/2007 , al que remite la Comisión mutatis mutandis , las autoridades francesas también tomaron nota de las dudas expresadas por la Comisión en el considerando 71 de la Decisión de incoación , en el que se indicaba que , por una parte , la excepción de riesgo aceptado es una norma establecida por la jurisprudencia que podría evolucionar ; que , por otra parte , dicha norma se basa en instrumentos de Derecho derivado , que podrían anularse en caso de conflicto ; y , por último , que la propuesta de las autoridades francesas no abarcaba todos los casos , puesto que los créditos podían ser no solo financieros , sino también comerciales o de otro tipo .
Según se indica en los considerandos 102 a 104 de la Decisión C 56/2007 , a los que remite la Comisión mutatis mutandis , después de haber recordado su oposición de principio en cuanto a la posición de la Comisión sobre el compromiso de la responsabilidad objetiva del Estado exclusivamente por la insuficiencia de activos del organismo público IFP , las autoridades francesas aportaron elementos complementarios para responder a estas dudas :
Sostienen las autoridades francesas que la primera objeción de la Comisión equivaldría a considerar que , aunque el Derecho interno de un Estado miembro no contemple una disposición a este respecto , el mero riesgo de cambio jurisprudencial , es decir , de modificación del Derecho interno , bastaría para motivar la existencia de ayuda estatal .
La Comisión no puede fundamentar una posible medida de ayuda en un eventual cambio de la normativa , que , en este caso , resulta más que improbable , ya que la excepción de riesgo aceptado constituye un principio general del Derecho público ampliamente confirmado por la jurisprudencia , nunca contradicho y muy comentado .
Por lo que se refiere a la segunda objeción , las autoridades francesas reconocen que la ley y el reglamento prevalecen sobre el contrato , y que una cláusula controvertida siempre puede anularse .
No obstante , las partes consideran que esta objeción no alega ningún texto de alcance superior , que no está justificada y que , por lo tanto , no tiene ningún alcance .
Por último , en lo que se refiere a la tercera objeción , las autoridades francesas consideran que se basa en una simple presunción de convicción o espera , por parte de los proveedores , de una garantía estatal sobre su crédito , presunción que por sí sola no puede fundamentar la existencia de una ventaja , sino que debe ser corroborada por un elemento que acredite que el organismo público IFP y sus filiales se beneficiaron realmente de tal ventaja económica .
Sin embargo , tal como se menciona en el considerando 106 de la Decisión C 56/2007 , al que remite la Comisión mutatis mutandis , las autoridades francesas afirman estar dispuestas a ampliar su propuesta de que se mencione la inexistencia de garantía en todos los contratos que impliquen un crédito , con objeto de descartar explícitamente cualquier riesgo de invocación de la responsabilidad objetiva del Estado basado únicamente en la insolvencia del organismo público IFP .
INSERCIÓN DE UNA MENCIÓN QUE PRECISE LA AUSENCIA DE GARANTÍA EN LOS CONTRATOS DE FINANCIACIÓN DE AXENS , BEICIP-FRANLAB Y PROSERNAT , FILIALES DEL ORGANISMO PÚBLICO IFP
Por otra parte , con el fin de completar el dispositivo propuesto , las autoridades francesas presentan a la Comisión una propuesta adicional similar a la que se presentó en la creación de La Banque Postale , consistente en comprometerse , por lo que respecta a las condiciones de los préstamos de las filiales del organismo público IFP ( Axens , Beicip-Franlab y Prosernat ) en los mercados , a indicar por escrito en el contrato de financiación ( para todo instrumento cubierto por un contrato ) , en cada operación , que « con arreglo al Derecho francés ( incluida la necesidad de una autorización legal expresa para cada garantía ) , la presente operación de financiación no se beneficiará de ninguna garantía de ningún tipo , directa o indirecta , del Estado » .
Según se indica en los considerandos 107 a 110 de la Decisión C 56/2007 , a los que remite la Comisión mutatis mutandis , las autoridades francesas consideran que las dos medidas aclaratorias propuestas ( cuyos pormenores se mencionan en los considerandos 55 y 59 ) permiten explicar sus derechos a los acreedores del organismo público IFP y sus filiales , de modo que Francia no puede ser considerada , como se ha indicado en el considerando 87 de la Decisión de incoación del procedimiento , « responsable de las expectativas creadas en los acreedores del IFP en cuanto a la existencia de una garantía » y que mantiene voluntariamente una « situación jurídica opaca » que « confiere una ventaja al organismo público IFP y puede comprometer los recursos del Estado » .
COMENTARIOS ADICIONALES DE LAS AUTORIDADES FRANCESAS
En sus cartas de 16 de julio y 26 de noviembre de 2010 , las autoridades francesas aportaron elementos complementarios que demuestran , en su opinión , la ausencia de ayuda estatal por lo que se refiere al organismo público IFP .
A título preliminar , recordando el asunto France Télécom [ 53 ] , en su escrito de 16 de julio de 2010 subrayan que el juez de la Unión Europea recordó la obligación que recae en la Comisión de demostrar la existencia de una ventaja real a efectos de determinar la existencia de ayuda estatal .
Consideran que , en el caso que nos ocupa , la garantía ilimitada derivada , según la Comisión , del estatuto del organismo público IFP , no le otorga en realidad ventaja económica alguna .
En su carta de 26 de noviembre de 2010 , las autoridades francesas precisan que , a su entender , la carga de la prueba recae en la Comisión .
A este respecto , recuerdan los requisitos establecidos por la jurisprudencia de la Unión Europea en materia de prueba y motivación , en particular por el Tribunal en el asunto France Télécom antes citado , y por el Tribunal de Justicia en los asuntos Krantz [ 54 ] , y más recientemente Deutsche Post AG [ 55 ] .
Las autoridades francesas consideran que el análisis presentado por la Comisión en el caso de autos se basaría « más en hipótesis que en un análisis in concreto » .
Por otra parte , las autoridades francesas consideran que la Comisión estima que el organismo público IFP podría beneficiarse de una ventaja a tres niveles : i ) en sus relaciones con las entidades bancarias y financieras , ii ) en sus relaciones con los proveedores , y iii ) en sus relaciones con los socios industriales terceros que recurran a los trabajos de investigación .
Por lo que se refiere a las relaciones del organismo público IFP con las entidades bancarias y financieras , las autoridades francesas consideran que hasta ahora el IFP no ha obtenido ninguna ventaja económica de su estatuto de EPIC .
Las autoridades francesas presentan a la Comisión pruebas de que i ) a largo plazo , el IFP presentó un endeudamiento nulo en los ejercicios 2005 , 2006 , 2007 , 2008 y 2009 ; ii ) a medio plazo , IFP ha negociado anualmente líneas de crédito con diferentes entidades bancarias , pero a tipos comparables a los del mercado , y , en cualquier caso , nunca ha utilizado estas líneas de crédito ; y , por último , iii ) a corto plazo , su deuda ha sido casi nula o nula durante el período considerado [ 56 ] .
Por lo que se refiere a las relaciones con los proveedores , las autoridades francesas consideran que el organismo público IFP , en su calidad de entidad adjudicadora , ha de cumplir los requisitos de información y competencia de la Orden no 2005-649 de 6 de junio de 2005 [ 57 ] , y que , por consiguiente , no puede beneficiarse de ninguna ventaja .
En su carta de 26 de noviembre de 2010 , las autoridades francesas reiteran este análisis y precisan que someter los pedidos del organismo público IFP a un procedimiento de licitación conforme a la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios [ 58 ] , constituye , en su opinión , una garantía suficiente para evitar distorsiones de la competencia en el mercado .
Según las autoridades francesas , al introducir la competencia entre sus proveedores , de conformidad con las obligaciones resultantes del Derecho de la Unión Europea , no podría acusarse al organismo público IFP de haberse beneficiado de una ventaja ilícita , al menos en ausencia de todo elemento de prueba específico .
Subrayan que se ha recurrido a sistemas electrónicos de compra precisamente en aras de la eficiencia de la contratación pública , habida cuenta de que el considerando 13 de la Directiva 2004/18 / CE afirma , por ejemplo , que « esta técnica de adquisición permitirá [ … ] que los poderes adjudicadores dispongan de una gama especialmente amplia de ofertas [ … ] , garantizando así una utilización óptima de los fondos públicos mediante una amplia competencia » . A este respecto , las autoridades francesas mencionan un informe [ 59 ] de la Comisión en el que se constata la existencia de un impacto positivo de la normativa sobre contratación pública en términos de reducción de los precios , reducción que se presenta como el « beneficio social » de una competencia más justa entre los licitadores .
Por consiguiente , y siempre según las autoridades francesas , al « imputar » estos ahorros al estatuto de EPIC del organismo público IFP , la Comisión no es coherente con el espíritu de la Directiva , que vería en los procedimientos de selección el vector esencial de una mayor competencia que conduciría a una reducción de los costes de la contratación pública .
Por último , en cuanto a las relaciones del organismo público IFP con sus clientes , Francia precisa que las actividades de investigación bajo contrato afectadas abarcan las prestaciones realizadas por el organismo público IFP a petición de un cliente , tercero o filial , sobre un aspecto que entre en el ámbito de la misión del IFP , no presente para dicho organismo público intereses estratégicos en el ámbito de la propiedad de los resultados , pueda enriquecer sus conocimientos y competencias en relación con la realización de los programas de I+D pública que lleva a cabo , y no se encuadre en el ámbito de actividades exclusivo de las filiales .
Las autoridades francesas señalan que los trabajos de investigación que estos clientes adquieren exige contar con equipos y conocimientos específicos .
A este respecto , Francia alega que , aunque el organismo público IFP se beneficiara de su estatuto de EPIC para el ejercicio de estas actividades económicas , esta ventaja no tendría ningún impacto material en el mercado .
No podría , por ejemplo , falsear la competencia ni afectar al comercio entre los Estados miembro .
Durante el período que se inicia a partir del cambio de estatuto del organismo público IFP ( que tuvo lugar en julio de 2006 ) , las autoridades francesas reconocen , no obstante , que el IFP podría beneficiarse de una reducción de los gastos por no haber suscrito garantías de buen fin , que , sobre la base de los importes reclamados normalmente por los bancos y las compañías de seguros para ofrecer este tipo de servicio , representaría , sin embargo , un importe insignificante .
Las autoridades francesas concluyen que dicho efecto no tendría carácter de ventaja , lo que cuestionaría la propia existencia de ayuda estatal al organismo público IFP .
6 OBSERVACIONES DE TERCEROS Y COMENTARIOS DE LAS AUTORIDADES FRANCESAS
OBSERVACIONES DE LA EMPRESA UOP LIMITED
En su carta de 28 de noviembre de 2008 , UOP Limited justifica su interés en actuar como tercero interesado en el procedimiento [ 60 ] antes de formular algunos comentarios generales e indicar que , en su opinión , la entidad que se conoce con el nombre de « IFP / Axens » es beneficiaria de una ayuda estatal :
el mercado percibe de manera incontestable como entidad pública al conjunto formado por el organismo público y su filial Axens , « IFP / Axens » ( 5.1.1 ) ;
a su entender , la concesión a « IFP / Axens » del estatuto de EPIC ha permitido y sigue permitiendo un falseamiento significativo de la competencia en el mercado de la tecnología de procesos , mercado en el que opera UOP Limited , ya que confiere ventajas en las relaciones con los proveedores , los inversores de capital y los clientes ( 5.1.2 ) .
PERCEPCIÓN DE LA ENTIDAD « IFP / AXENS » POR EL MERCADO
Según la empresa UOP Limited , no se sostiene el argumento de las autoridades francesas de que Axens , al igual que las demás filiales de IFP , constituyen entidades empresariales distintas .
La Comisión señala acertadamente que i ) Axens es propiedad al 100 % del organismo público IFP ; ii ) la ejecución por parte de Axens de las actividades de I+D del organismo público IFP refleja las prioridades estratégicas decididas por el Estado ; iii ) los responsables del organismo público IFP participan en la gestión de Axens ; iv ) Axens goza de un contrato exclusivo con el organismo público IFP , esencial para la actividad económica de la filial ; y v ) existe , en particular , un acuerdo de primera utilización y de puesta a disposición de personal .
Además de los elementos recogidos en el considerando anterior , la compañía UOP Limited añade que la imagen que IFP y Axens dan de su relación , así como la percepción que tiene el mercado , constituyen también factores determinantes :
IFP y Axens se presentan en el mercado como una entidad económica única « IFP / Axens » .
En el sitio Internet de Axens se indica , entre otras cosas , que « la sociedad se basa desde hace casi cincuenta años en los éxitos de su política de I+D e industrial » [ 61 ] .
Además , en la publicidad que Axens hace de su tecnología se menciona al organismo público IFP .
Por otra parte , el personal de Axens y del organismo público IFP visitan a veces juntos a sus licenciatarios . La prensa industrial ofrece un ejemplo de la percepción que tiene el mercado de « IFP / Axens » en tanto que entidad económica única .
La compañía UOP Limited ha adjuntado extractos de recortes de prensa referentes a las actividades de « IFP / Axens » en el ámbito de las licencias de tecnología de proceso , o mencionando , de forma alternativa , el suministro por parte del organismo público IFP de tales licencias a través de su filial Axens .
Por otra parte , UOP Limited ha facilitado ejemplos de artículos o presentaciones en los que los empleados de Axens han insinuado que el organismo público IFP percibe que Axens incluye « la totalidad de las actividades respectivas de la división industrial y de la procatálisis » .
VENTAJAS CONFERIDAS POR EL ESTATUTO DE EPIC
La compañía UOP Limited indica que el hecho de que tanto los proveedores como los clientes perciban que Axens cuenta con recursos ilimitados del Estado para financiar sus actividades le otorga una ventaja considerable en el mercado .
Aunque no se trate más que de una percepción por parte del mercado , este elemento reviste mayor importancia en un contexto económico mundial de crisis económica .
Por lo que respecta a los clientes , las garantías que ofrece la entidad « IFP / Axens » tienen una importancia específica en un mercado en el que los clientes tienen en cuenta consideraciones económicas a largo plazo antes de elegir una tecnología determinada .
Partiendo del ejemplo de las « complejos aromáticos » , UOP Limited explica grosso modo que , antes de aplicar tales tecnologías , los clientes deben realizar inversiones muy importantes en el diseño y la construcción de las infraestructuras de producción , que requieren varios años de obras .
Sin embargo , el éxito de esos complejos industriales está vinculado al rendimiento de las tecnologías utilizadas , que los clientes quieren , por lo general , ver garantizadas por el vendedor de procesos [ 62 ] .
En el supuesto de que no se alcanzara el nivel de prestaciones exigido , no dudarían en reclamar la responsabilidad del cesionario y exigir el cumplimiento de obligaciones estrictas en materia de rehabilitación .
La solvencia a largo plazo del cesionario es , por tanto , un elemento importante en la elección de los compradores , no solo en cuanto al cumplimiento de las obligaciones contractuales , sino también por las perspectivas ofrecidas en materia de I+D , garantías de futuras mejoras de la eficiencia del proceso adquirido .
La entidad « IFP / Axens » , que el mercado percibe como dependiente del Estado , dispone pues de una ventaja en relación con sus competidoras , ya que los compradores no tienen razón alguna para dudar de su supervivencia a largo plazo .
Por lo que respecta a los proveedores , UOP Limited considera que la entidad « IFP / Axens » goza de condiciones preferentes frente a sus competidores . A este respecto , se refiere a los contratos firmados conjuntamente por IFP y Axens mencionados en la Decisión de incoación .
En cuanto a los mercados financieros , UOP Limited considera que la entidad « IFP / Axens » goza de condiciones y tipos de interés preferenciales en los mercados de capitales , habida cuenta del papel de garante que , en última instancia , desempeña el Estado .
Por otra parte , en un contexto de crisis financiera , la presencia del Estado , y la seguridad que representa para los inversores , permiten atraer capitales privados en un periodo de escasez .
Los competidores no pueden acceder a financiaciones comparables , o solo pueden obtenerlas en condiciones económicamente menos interesantes .
Según la empresa UOP Limited , los efectos de la crisis económica y financiera han reforzado aún más el potencial de falseamiento de la medida .
En su carta de 23 de enero de 2009 , UOP Limited remite a sus observaciones anteriores , así como a las transmitidas en el marco del procedimiento relativo a la Decisión C 51/2005 .
Considera que esta información aporta elementos suficientes que demuestran la importancia de la solvencia de los cocontratantes en el mercado de referencia de las licencias de procesos .
UOP Limited reitera el argumento según el cual los clientes de la entidad « IFP / Axens » suponen que mantienen una relación comercial con un organismo estatal cuya viabilidad a largo plazo no presenta ningún riesgo .
Por último , la compañía UOP Limited invita a la Comisión a que analice los acuerdos entre Axens y sus clientes , por estar convencida de que no incluyen ninguna indicación que pueda limitar la responsabilidad por parte de Axens .
COMENTARIOS DE LAS AUTORIDADES FRANCESAS SOBRE LAS OBSERVACIONES DE LA COMPAÑÍA UOP LIMITED
En su carta de 22 de junio de 2009 , las autoridades francesas consideraron que las observaciones de la compañía UOP Limited se « basan en afirmaciones erróneas , o incluso totalmente falsas , y en cualquier caso no se fundamentan en ningún elemento que pueda demostrar la existencia de ayuda estatal por parte del organismo público IFP o de Axens » .
En esencia , las autoridades francesas niegan toda relevancia a la alegación según la cual en el mercado se percibe a « IFP / Axens » como una entidad pública que goza de ventajas frente a los clientes , los proveedores , y los mercados financieros , y rechazan la afirmación de que la entidad « IFP / Axens » constituye un órgano estatal sin ninguna preocupación de viabilidad a largo plazo .
Las autoridades francesas desarrollan dos argumentos :
en primer lugar , la entidad « IFP / Axens » no es un órgano del Estado con recursos ilimitados , y además nada indica que dicha entidad sea percibida como tal en el mercado ( 6.2.1 ) ;
en segundo lugar , el estatuto de EPIC del organismo público IFP no otorga ninguna ventaja a Axens en el mercado ( 6.2.2 ) .
« IFP / AXENS » NO ES UN ÓRGANO ESTATAL CON RECURSOS ILIMITADOS
Según las autoridades francesas , en contra de lo que afirma la empresa UOP Limited , los proveedores y clientes de la entidad « IFP / Axens » no la perciben como un « órgano estatal » que goza de recursos ilimitados .
En primer lugar , las autoridades francesas remiten al análisis jurídico que enviaron a la Comisión , y a sus anteriores comentarios , que demuestran , en su opinión , que el estatuto de EPIC del organismo público IFP no confiere ningún tipo de garantía .
En segundo lugar , las autoridades francesas señalan que la compañía UOP Limited alega una « supuesta creencia en una garantía ilimitada del Estado en favor de IFP / Axens » , que no existe en Derecho , y que , por sí sola , no basta para justificar la existencia de ayuda estatal .
En tercer lugar , aun suponiendo que el organismo público IFP goce de una garantía pública – lo que niegan las autoridades francesas – sería incorrecto considerar que tal garantía se hace mecánicamente extensiva a las filiales del organismo público IFP porque este último y sus filiales constituyen un grupo económico en el sentido del Derecho de la competencia .
En efecto , según Francia , como entidades de Derecho privado sujetas al Derecho de sociedades , las filiales del organismo público IFP y , en particular , Axens , no están cubiertas por dicha garantía , ya que el principio de autonomía de las filiales se opone , en particular , a la teoría propuesta por la compañía UOP Limited de « la ampliación automática » de las garantías dentro de un grupo .
La noción de grupo , que puede tener sentido en el Derecho de la competencia , no es reconocida por el Derecho de sociedades , por lo que la concesión de garantías dentro de un grupo queda sujeta a condiciones estrictas de forma y fondo .
Tal sería el caso , en particular , del organismo público IFP , que exige la autorización por parte del Consejo de Administración con arreglo al artículo 7 de sus estatutos .
Además , las autoridades francesas consideran que la Comisión ya ha tomado nota de este punto , ya que ha reconocido « que el propio estatuto jurídico de La Banque Postale ( persona jurídica de Derecho privado ) bastaba , de por sí , para descartar la existencia de cualquier garantía ilimitada en La Banque Postale » [ 63 ] .
AXENS NO SE BENEFICIA DE NINGUNA VENTAJA EN EL MERCADO EN RAZÓN DEL ESTATUTO DE EPIC DEL ORGANISMO PÚBLICO IFP
Las autoridades francesas consideran que el argumento presentado por UOP Limited , según el cual el mercado comparte la creencia de que la entidad « IFP / Axens » es un órgano estatal con recursos ilimitados y goza de ventajas , tanto para los clientes como para los proveedores y acreedores , no se basa « en ningún elemento sólido » , y además « los hechos se encargan de desmentirlo » .
Las autoridades francesas presentaron una nota de servicio de la Dirección de Asuntos Jurídicos y Acuerdos ( AJA ) de Axens , titulada « Principios de seguridad jurídica de Axens » en la que se describe la relación existente entre el organismo público IFP y Axens [ 64 ] .
Estas relaciones se rigen explícitamente por la norma general según la cual Axens no solicita bajo ningún concepto garantía alguna a su sociedad matriz .
Las autoridades francesas han precisado que no se admite excepción alguna por lo que respecta a esta norma de ausencia de garantía .
Por otra parte , este principio se repite in extenso en el documento en los siguientes términos : « El IFP no garantiza las acciones u omisiones de Axens » .
Las autoridades francesas han precisado que esta norma se aplica a todo contrato o proyecto que Axens pudiera celebrar o llevar a cabo con clientes , con proveedores y en los mercados financieros .
Sobre las relaciones entre Axens y sus clientes
Según Francia , la compañía UOP Limited alega sin ninguna justificación la importancia de la garantía pública sobre la situación financiera a largo plazo de Axens , en particular respecto de las garantías y obligaciones contractuales de mantenimiento previstas tradicionalmente en los acuerdos de licencia , como tampoco justifica las razones por las cuales « está convencida de que la Comisión no encontrará ninguna disposición de limitación de responsabilidad en Axens » [ 65 ] .
Sobre estos puntos , las autoridades francesas precisaron que la norma descrita en el considerando 84 ( según la cual la filial no formula ninguna solicitud de garantía a la sociedad matriz ) se aplica también a cualquier garantía que Axens pudiera negociar o concluir con un cliente .
Las autoridades francesas ilustraron en sus observaciones su argumento , por ejemplo , de los « complejos aromáticos » mencionado por UOP Limited .
Por otra parte , precisaron que , por regla general , Axens se decanta por limitar su responsabilidad a una determinada fracción del canon [ … ] ( * ) .
Esta política de limitación de garantías , que constituye uno de los principios de seguridad jurídica de Axens , se distingue netamente , por tanto , de los usos de otras empresas activas en este ámbito , que , según las autoridades francesas , tienen por costumbre conceder en algunos casos garantías ilimitadas .
Por último , las autoridades francesas recuerdan que las obligaciones en materia de mantenimiento / reparación aplicables en caso de siniestro no movilizan la cobertura financiera del organismo público IFP :
en caso de impago de Axens , la capacidad ofrecida por sus aseguradoras de responsabilidad civil a través de las distintas líneas de seguro de su programa mundial sería considerablemente superior a los límites de responsabilidad de Axens acordados contractualmente con sus licenciatarios ;
la capacidad de movilización inmediata o rápida de recursos de Axens , en particular a través de su bajo nivel de endeudamiento , sería también muy importante ;
los convenios entre el organismo público IFP y Axens limitarían expresamente la responsabilidad del primero en caso de impago de un licenciatario de Axens a importes necesariamente limitados por estar relacionados con el canon percibido por el organismo público IFP ;
la aseguradora de responsabilidad civil de Axens renunciaría explícitamente a cualquier reclamación contra el organismo público IFP , independientemente de su causa .
Las autoridades francesas concluyen que las afirmaciones de la empresa UOP Limited a propósito de la existencia de supuestas ventajas que Axens obtendría en el mercado de las licencias de procesos quedan invalidadas , entre otras cosas , porque Axens no ha cesado de aplicar una política de limitación de las garantías de responsabilidad concedidas a sus clientes .
Dicho de otro modo , la responsabilidad del organismo público IFP nunca puede ir más allá del 100 % de los importes percibidos .
Por otra parte , la licencia-marco prevé que Axens se haga responsable de las garantías financieras concedidas a sublicienciatarios en materia de rendimiento técnico de los procesos .
Por tanto , no se considera responsable al organismo público IFP de las garantías técnicas concedidas por Axens a sus clientes .
Además , conviene precisar que los contratos de licencia celebrados entre Axens y sus clientes establecen , de manera simétrica , que la responsabilidad financiera de Axens suele limitarse a [ … ] ( * ) % de los derechos abonados por cada unidad objeto de una reclamación .
La responsabilidad del organismo público IFP es totalmente independiente de la de Axens , cuando , por razones comerciales , la garantía concedida por esta última a su cliente sea mayor que la que le concede el organismo público IFP .
El mismo principio se aplica a toda licencia que el organismo público IFP conceda a terceros distintos de sus filiales .
Por último , las autoridades francesas añadieron que el organismo público IFP tiene por principio limitar su responsabilidad ante sus clientes ( filiales o ajenos al grupo ) cuando realiza la prestación de servicios por cuenta de estos últimos ( estudios , investigaciones por encargo , pruebas , etc. ) .
La responsabilidad admitida por el organismo público IFP consiste en un compromiso de rectificar los trabajos realizados , mientras que en el plano financiero el principio es que la responsabilidad está limitada al [ … ] ( * ) % de la remuneración realmente percibida , con un límite máximo que puede ir eventualmente hasta el [ … ] ( * ) % , según el caso .
De esta forma , si el cliente considera que el trabajo realizado por el organismo público IFP es defectuoso , a este último no se le podrá obligar en ningún caso a rehacer los trabajos de forma indefinida .
Sobre las relaciones entre Axens y sus proveedores y sus condiciones de financiación en los mercados financieros
Las autoridades francesas niegan toda pertinencia a la afirmación de la compañía UOP Limited según la cual la supuesta creencia en la existencia de recursos financieros ilimitados en favor de Axens le otorga condiciones favorables tanto por parte de sus proveedores como de los mercados financieros .
Según Francia , la compañía UOP Limited no aporta ningún elemento de prueba en apoyo de esta alegación .
Las autoridades francesas consideran que la norma descrita en el considerando 84 , según la cual la filial no formula ninguna solicitud de garantía a la sociedad matriz , es suficiente para invalidar la hipótesis formulada por UOP Limited .
Además , por lo que respecta a las condiciones de empréstito de Axens , Beicip-Franlab y Prosernat en los mercados financieros , las autoridades francesas recuerdan que estarían dispuestas a comprometerse ante la Comisión a que cada vez que se realice una operación se indique por escrito en cada contrato de financiación , que « con arreglo al Derecho francés ( en particular la necesidad de una autorización legal expresa para cada garantía ) , la presente operación de financiación no se beneficiará de ninguna garantía de ningún tipo , directa o indirecta , del Estado » [ 69 ] .
7 EVALUACIÓN
EXISTENCIA DE AYUDA ESTATAL A TENOR DEL ARTÍCULO 107 , APARTADO 1 , DEL TFUE
El artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , dispone : « salvo las excepciones previstas en el Tratado , son incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
En el caso que nos ocupa , para determinar la existencia de ayuda estatal , procede verificar en primer término si la medida consistente en la concesión por parte de Francia del estatuto de EPIC al organismo público IFP , el 7 de julio de 2006 , utiliza recursos estatales ( 7.1.1 ) para conceder una garantía pública ilimitada que abarca actividades económicas ( 7.1.2 ) .
Cuando el alcance de la cobertura por parte de la garantía estatal y la naturaleza de las actividades cubiertas permitan definir el alcance de la presente Decisión ( 7.1.3 ) , habrá que analizar a continuación si la medida en cuestión proporciona una ventaja selectiva al grupo IFP ( 7.1.4 ) que pudiera afectar a los intercambios comerciales entre los Estados miembros ( 7.1.5 ) .
UTILIZACIÓN DE RECURSOS ESTATALES EN FORMA DE GARANTÍA ILIMITADA
Habida cuenta de su estructura especial de grupo económico en el sentido del Derecho de la competencia , es necesario tener en cuenta el impacto potencial de la garantía ilimitada del Estado derivada del estatuto de EPIC del organismo público IFP sobre todas las entidades del grupo IFP , es decir , sobre el propio organismo público y sobre sus filiales , procediendo en dos fases :
Con respecto al organismo público IFP , el impacto de la garantía ilimitada se deriva directamente del estatuto de EPIC . En efecto , al organismo público IFP , en calidad de persona jurídica de Derecho público , no se le aplica el Derecho común en materia de recuperación y liquidación judicial de empresas en crisis .
Habida cuenta de esta especificidad , la sociedad matriz del grupo IFP puede ejercer directamente sus actividades económicas en condiciones más ventajosas que otros operadores del mercado que no gozan de una protección comparable ( 7.1.1.1 ) .
Por lo que se refiere a las actividades llevadas a cabo directamente por las filiales de Derecho privado del grupo IFP , que , por su parte , están plenamente sujetas al Derecho común en materia de quiebra , resulta imposible una implicación directa del organismo público , y , por ende , del Estado .
Por lo tanto , en caso de insuficiencia de activos de una filial , debe analizarse si los acreedores de Axens , Beicip-Franlab y Prosernat podrían beneficiarse de un mecanismo indirecto sobre la base de una eventual responsabilidad de la sociedad matriz por sus filiales , equivalente a un mecanismo de garantía ( 7.1.1.2 ) .
Cobertura del organismo público IFP por una garantía ilimitada del Estado otorgada por su estatuto de EPIC
En la Decisión C 56/2007 , la Comisión concluyó [ 70 ] que las características intrínsecas del estatuto de organismo público de La Poste [ 71 ] y , en particular , la existencia de una garantía de reembolso de los créditos individuales , y del mantenimiento de la existencia y / o las obligaciones de La Poste , implicaban que el Estado desempeñara una función de garante último subsidiario de las actividades económicas realizadas por el organismo público .
En el caso que nos ocupa , la Comisión considera que los argumentos utilizados en la Decisión C 56/2007 son en su mayor parte aplicables al estatuto de EPIC del organismo público IFP , y que este último también se beneficia de una situación jurídica particular tanto por lo que respecta al reembolso a sus acreedores como al mantenimiento de su existencia en caso de insolvencia .
Por ello , a efectos de la presente evaluación , la Comisión remitirá a los argumentos desarrollados en la sección 4.1 ( « Calificación de la ayuda » ) de la Decisión C 56/2007 .
Garantía de reembolso de los créditos individuales
Procede verificar , en primer término , el argumento de las autoridades francesas según el cual la existencia de una garantía estatal en favor de los EPIC queda descartada por la legislación o por la jurisprudencia a ) , antes de demostrar que , en el supuesto de que el organismo público IFP suspendiese pagos , sus acreedores se beneficiarían de un procedimiento más favorable que los acreedores de empresas sujetas al Derecho común .
Rechazo de los argumentos de las autoridades francesas
En contra de lo que afirman las autoridades francesas , la Comisión está en condiciones de concluir que el Derecho francés admite la existencia de garantías implícitas y , más concretamente , la existencia de una garantía estatal derivada del estatuto de organismo público .
La Comisión rechaza los argumentos de las autoridades francesas por las razones que se exponen a continuación .
En primer lugar , la Comisión remite a los considerandos 120 y 121 de la Decisión C 56/2007 mutatis mutandis , cuando las autoridades francesas afirman que ningún texto o decisión establece el principio de que el Estado garantizará las deudas de los EPIC .
La Comisión considera , por el contrario , que , si bien es cierto que no existe ningún texto o decisión que confirme o excluya la existencia de una garantía explícita del Estado en favor de los EPIC , ello no permite excluir la existencia de una garantía implícita .
En segundo lugar , la Comisión remite a los considerandos 122 a 124 de la Decisión C 56/2007 mutatis mutandis , cuando las autoridades francesas consideran que hay jurisprudencia sobre la ausencia de garantías y , en particular , la sentencia en el asunto Société de l ' Hôtel d'Albe [ 72 ] y las sentencias Campoloro [ 73 ] .
En cuanto al primer asunto , como la experta de la Comisión subrayó en el asunto postal , la sentencia Société de l'Hôtel d'Albe no se refiere a la situación concreta en la que puede intervenir la garantía [ 74 ] .
Por lo que se refiere al segundo asunto [ 75 ] , la Comisión considera , por el contrario , que demuestra que el régimen de responsabilidad del Estado en la aplicación del procedimiento de recaudación de las deudas de los organismos públicos presenta todas las características de un mecanismo de garantía .
En tercer lugar , la Comisión considera que el argumento presentado por las autoridades francesas en el asunto postal , según el cual las deudas contraídas por los EPIC desde la entrada en vigor de la LOLF , el 1 de enero de 2005 , no pueden beneficiarse de una garantía implícita , no se sostiene :
La Comisión destaca que el cambio de estatuto del organismo público IFP se produjo el 7 de julio de 2006 , es decir , después de la entrada en vigor de la LOLF .
En tales circunstancias , no es necesario examinar los argumentos formulados por el experto de las autoridades francesas en el asunto postal sobre posibles deudas contraídas antes del 1 de enero de 2005 , a pesar de que en sus observaciones las autoridades francesas remiten a ello mutatis mutandis .
Las deudas contraídas por el organismo público IFP antes del 1 de enero de 2005 lo fueron por un organismo profesional a tenor de lo dispuesto en el acto denominado Ley no 43-612 , de 17 de noviembre de 1943 , sobre la gestión de los intereses profesionales ( y , en consecuencia , por una persona jurídica de Derecho privado ) , y , por tanto , no pudieron estar cubiertas , en el momento de su suscripción [ 76 ] , por la garantía ilimitada conferida por el estatuto de EPIC .
La Comisión señala , sin embargo , como , por otra parte , lo indicó su experto en el asunto postal y , como ya lo explicó la propia Comisión en el considerando 130 de la Decisión C 56/200 , a la que remite mutatis mutandis , que el ámbito de aplicación de la obligación de hacer figurar en una Ley de finanzas las garantías del Estado se limita a la « concesión » de tales garantías ; que , por lo tanto , el hecho de conceder una garantía abarca los casos en los que por una manifestación explícita de voluntad , el Estado decide otorgar su garantía a un organismo o a una operación ; que el ámbito de aplicación de la obligación de inscribir las garantías en la Ley de finanzas no abarca por tanto las garantías procedentes de un estatuto o de una obligación jurisprudencial , que se caracterizan por su carácter implícito y automático ; que esta segunda categoría no deriva de una decisión del Estado , sino del hecho de que el Estado se sitúa en un marco jurídico preexistente del que la garantía no es más que una consecuencia [ 77 ] .
La Comisión concluye , así como lo había hecho en el considerando 131 de la Decisión C 56/2007 , al que remite mutatis mutandis , que el argumento de las autoridades francesas basado en la LOLF no es convincente , pues el hecho de que ninguna ley de finanzas precise que el Estado ofrece su garantía al organismo público IFP por su estatuto no descarta la existencia de una garantía implícita ; que , en cualquier caso , la Comisión no está vinculada por la calificación en Derecho francés de la medida como garantía , ni tampoco por el hecho de que se trate de una garantía incluida en la LOLF ; que solo es pertinente la calificación de esta medida en virtud del Derecho de la Unión Europea ; que este reconoce la existencia de una garantía implícita cuando un Estado miembro está jurídicamente obligado a reembolsar un crédito de otra persona en caso de impago por parte de esta [ 78 ] .
En cuarto lugar , la Comisión rechaza la alegación de las autoridades francesas según la cual , en caso de existencia de una garantía estatal en favor de los EPIC , la creación de un nuevo EPIC ( incluso por cambio de estatuto ) requiere la instauración de medidas de garantía destinadas a preservar los derechos de los acreedores generados antes de la transformación y su contraposición ( modus tollens ) , según la cual , habida cuenta de que este mecanismo nunca se ha establecido [ 79 ] , no existe ninguna garantía en favor del organismo público IFP :
Como indicó la experta de la Comisión en el asunto postal , y tal como se recordó en el considerando 133 de la Decisión C 56/2007 antes citada , al que remite mutatis mutandis , la Comisión considera que tal afirmación deriva de una interpretación demasiado amplia de la protección constitucional del derecho de propiedad .
La Comisión desea puntualizar , como ya hizo en el considerando 134 de la Decisión C 56/2007 , al que remite mutatis mutandis , que el derecho de propiedad tampoco obliga a que se establezca una medida específica para garantizar los derechos de los acreedores en el momento de la transformación de un EPIC en una sociedad sujeta a los procedimientos de recuperación y liquidación judicial , y que la ausencia de tales medidas no siempre constituye un indicio de la inexistencia de una garantía implícita .
La Comisión añade , como explicó en los considerandos 135 y 136 de la Decisión C 56/2007 , a los que remite mutatis mutandis , que el hecho de que las autoridades francesas decidieran conceder una garantía explícita a La Poste [ 80 ] cuando esta obtuvo en 1990 un estatuto parecido al de EPIC no demuestra que no existiera ya una garantía implícita en su favor .
Por último , la Comisión remite a la sección de la presente Decisión relativa a la responsabilidad del Estado , así como a la sección 4.1.1.A.b).3 ) de la Decisión C 56/2007 , en lo que se refiere al artículo del Sr. Labetoulle citado por las autoridades francesas [ 81 ] , así como a su análisis de la jurisprudencia Campoloro [ 82 ] .
Al contrario de lo que sostienen las autoridades francesas – que tal garantía queda , según ellas , excluida por los textos – la Comisión observa que la existencia de garantías implícitas vinculadas al estatuto de organismo público se ve confirmada por una nota del Consejo de Estado de 1995 en el asunto Crédit Lyonnais , que basa la existencia de una garantía implícita del Estado en la propia naturaleza pública del organismo en cuestión [ 83 ] .
Como se explica en los considerandos 142 a 145 de la Decisión C 56/2007 antes citada , a los que remite mutatis mutandis , la Comisión no comparte la interpretación de las autoridades francesas según la cual este dictamen del Consejo de Estado no sería aplicable al organismo público IFP .
Destaca , en particular , que dicho dictamen no hace ninguna referencia a la misión , ni a la presencia o no de un contable público en el organismo público .
Por lo demás , las autoridades francesas tampoco explican por qué , según ellas , este dictamen sólo debe aplicarse a los organismos públicos que dispongan de un contable público .
La Comisión rechaza por otra parte los argumentos de las autoridades francesas de que el dictamen no es aplicable por ser anterior a la LOLF y contrario a la jurisprudencia posterior del Consejo de Estado , ya que la propia Comisión recordó en el considerando 104 y en la Decisión C 56/2007 , que la LOLF no se opone a la existencia de una garantía implícita del Estado en favor del organismo público IFP .
Por último , como se indica en los considerandos 146 y 147 de la Decisión C 56/2007 , a los que remite mutatis mutandis , la Comisión toma nota del escrito del Ministerio de Economía , Finanzas e Industria de 22 de julio de 2003 , que tiene por objeto el « Censo de dispositivos de garantía implícita o explícita concedida por el Estado » que confirma la existencia de garantías implícitas derivadas de un acto administrativo o legislativo que « produce y tiene repercusiones financieras para el Estado » .
Esta nota pone de manifiesto que la garantía estatal puede derivar de actos jurídicos de carácter muy diferente [ 84 ] y recuerda que la creación de un organismo público puede implicar una garantía implícita del Estado en favor de los acreedores de este organismo [ 85 ] .
Los acreedores del organismo público IFP pueden estar seguros de que su crédito será reembolsado
A semejanza de la demostración presentada en la sección 4.1.1.A.b ) de la Decisión C 56/2007 , a la que remite mutatis mutandis , la Comisión se propone ahora demostrar que , en caso de suspensión de pagos del organismo público IFP , los acreedores de este último se encontrarían en una situación más favorable que los de una empresa sujeta al Derecho mercantil .
En primer lugar , tratándose de organismos públicos , no son de aplicación las limitaciones tradicionales al pago de un crédito de un organismo de Derecho privado .
En cuanto al fundamento de los elementos descritos con mayor detalle en los considerandos 150 a 154 de la Decisión C 56/2007 , a los que remite mutatis mutandis , la Comisión concluye sobre este primer punto , que :
al contrario que a los acreedores de empresas sujetas al Derecho mercantil , los acreedores del organismo público IFP ( dado que este último no está sometido al Derecho común en materia de recuperación y liquidación judicial de empresas en crisis ) no corren el riesgo de ver cómo su crédito desaparece total o parcialmente al término de un procedimiento judicial de liquidación ;
la personalidad jurídica del organismo público IFP no supone un obstáculo a la garantía estatal ;
en ausencia de limitación explícita de la responsabilidad del Estado respecto del organismo público IFP , los acreedores de este último pueden basarse legítimamente en el principio según el cual el Estado responde de las deudas del organismo público IFP , aunque este último tenga personalidad jurídica .
En segundo lugar , en caso de recaudación de las deudas de los organismos públicos condenados por una resolución judicial , el procedimiento establecido por la Ley de 16 de julio de 1980 ( y por distintas normas de desarrollo [ 86 ] es , por las razones expuestas en los considerandos 113 a 117 , más favorable para los acreedores del organismo público IFP que los procedimientos judiciales de Derecho común , en la medida en que no es susceptible de conducir a la extinción de los importes que el organismo público IFP les adeude .
De conformidad con el análisis desarrollado en los considerandos 157 a 161 de la Decisión C 56/2007 , al que remite mutatis mutandis , la Comisión observa , en primer lugar , que la Ley de 1980 [ 87 ] y sus normas de desarrollo [ 88 ] designan al Estado como autoridad competente para cobrar las deudas de los organismos públicos y le confieren prerrogativas importantes : el libramiento de pago de oficio y la creación de recursos suficientes .
A semejanza de las consideraciones expuestas en los considerandos 162 a 168 de la Decisión C 56/2007 , a las que remite mutatis mutandis , la Comisión considera que el procedimiento específico establecido por la Ley de 1980 y sus normas de desarrollo no es más que un procedimiento de cobro de deudas y no un procedimiento de liquidación , y que tras su aplicación , el crédito no desaparece , mientras que , en la aplicación del procedimiento de liquidación de Derecho común , la sentencia de cierre por insuficiencia de activos sin sanción conlleva la prohibición para los acreedores de la reanudación de las actuaciones .
La Comisión observa también que la Ley de 1980 y sus normas de desarrollo , al prever el aplazamiento en el tiempo del libramiento y al no contemplar en ningún momento la situación de suspensión de pagos , dejan suponer a los acreedores que siempre hay o habrá recursos necesarios para cobrar el importe que les adeuda el organismo público .
Estos dos elementos le llevan a considerar que la situación de insuficiencia de tesorería estará cubierta , en su caso por el Estado , o sólo será temporal .
En cambio , ningún procedimiento de liquidación prevé la posibilidad de que un tercero pase a ser responsable de las deudas de la persona insolvente , excepto , obviamente , cuando se trata de un garante .
Por lo tanto , la Comisión estima que el supuesto de que un acreedor no llegase a obtener el pago de su crédito en virtud de los procedimientos establecidos en la Ley de 16 de julio de 1980 es poco probable .
No obstante , al contrario de lo que había concluido en relación con La Poste en la Decisión C 56/200 , la Comisión observa que en este caso los recursos propios movilizables del organismo público IFP son relativamente importantes , en la medida en que , como explicaron las autoridades francesas en el considerando 44 , los activos líquidos e inversiones ( 150,3 millones EUR ) equivalían a finales de 2007 a aproximadamente cinco veces el importe de los préstamos y deudas financieras ( 25,2 millones EUR ) .
Así pues , la Comisión reconoce que , en el estado actual de sus finanzas , parece poco probable , al menos en un futuro próximo , que una falta de recursos propios pueda colocar al IFP en la incapacidad de hacer frente a sus deudas , e implique la necesidad de una intervención estatal .
Aunque sea improbable en la actualidad , una situación de insuficiencia de activos del organismo público IFP de esta naturaleza puede darse a más largo plazo .
En tales circunstancias , la imposibilidad de movilizar recursos mediante la venta de bienes supondría tener que recurrir a otros mecanismos de garantía ( anticipos , búsqueda de la responsabilidad del Estado , etc. ) .
Por otra parte , la promulgación de un régimen de protección de los bienes por parte del legislador podría alimentar el contencioso sobre la responsabilidad objetiva del Estado ante un eventual impago del organismo público IFP [ 89 ] .
A este respecto , la Comisión toma nota del argumento de las autoridades francesas [ 90 ] según el cual , en el supuesto de que el Estado considere que un activo de una institución pública es « indispensable » para el ejercicio de una tarea de servicio público , y se oponga , pues , a su cesión , no por ello estaría obligado a proceder a la compensación mediante mecanismos de garantía .
Observa , no obstante , que las autoridades francesas han reconocido ( aunque no estén de acuerdo en que el organismo público IFP pueda obtener una ventaja de ello ) que al representante del Estado se le impone la exigencia de continuidad del servicio público en la aplicación del procedimiento establecido por la Ley de 16 de julio de 1980 [ 91 ] .
Por ello , la Comisión considera que tal elección del poder público de no proceder a cesiones de activos para mantener un servicio público podría comprometer la responsabilidad objetiva del Estado por incumplimiento del principio de igualdad ante las obligaciones públicas .
En tercer lugar , por las razones ya expuestas en los considerandos 185 a 226 de la Decisión C 56/2007 , a las que remite mutatis mutandis , la Comisión considera que , en el caso poco probable de que el procedimiento establecido mediante la Ley de 1980 no permitiera que se reembolsase al acreedor , los recursos que le quedarían para reclamar la responsabilidad del Estado presentan las características de un mecanismo de garantía .
Aunque las autoridades francesas consideran que la responsabilidad del Estado , ya sea objetiva o no [ 92 ] , no puede en principio reclamarse , reconocen que , en el supuesto de que se imponga una obligación de continuidad del servicio público al representante del Estado en la aplicación de la procedimiento establecido por la Ley de 1980 , es posible que el juez ordene la indemnización del acreedor .
En ese caso , las autoridades francesas consideran , no obstante , que el acreedor no se beneficiaría de ninguna ventaja , ya que su indemnización sería comparable a la que habría obtenido en caso de aplicación del Derecho común .
A este respecto , la Comisión señala algunas especificidades del derecho especial establecido por la Ley de 1980 : en aplicación del Derecho común de la liquidación judicial , los acreedores ( especialmente los quirografarios ) no suelen recuperar la totalidad de los importes que se les adeudan , y , por regla general , la empresa en liquidación no ve sus deudas saldadas por un tercero .
Las autoridades francesas niegan también que las posibilidades de indemnización de que disponen los acreedores por la existencia de la responsabilidad sean asimilables a una forma de garantía .
Antes al contrario , la Comisión considera que la implicación de la responsabilidad del Estado ( objetiva o no ) en la aplicación del procedimiento de cobro de las deudas de las personas de Derecho público contempladas por la Ley de 16 de julio de 1980 equivale a un mecanismo de garantía a efectos del Derecho de la Unión Europea , ya que garantiza a los acreedores el pago de su crédito al obligar al Estado a reembolsarlo en caso de impago del organismo público IFP .
Además , la jurisprudencia del Tribunal Europeo de Derechos Humanos ( « TEDH » ) en el asunto Société de Gestion du Port de Campoloro et Société Fermière de Campoloro / Francia [ 93 ] ( « el asunto Campoloro » ) tiende a reconocer la existencia de una garantía automática .
Por último , a semejanza del razonamiento expuesto en los considerandos 181 a 184 de la Decisión C 56/2007 , al que remite mutatis mutandis , la Comisión considera que la propuesta de las autoridades francesas destinada a aclarar el Decreto de aplicación de la Ley de 1980 no basta para descartar que la liberación de los recursos se efectúe mediante una aportación de recursos públicos .
Las autoridades francesas propusieron modificar el Decreto de aplicación de la Ley de 1980 de la siguiente forma : « Cuando el requerimiento quede sin efecto al expirar estos plazos , el representante del Estado o la autoridad de tutela procederá a la consignación del gasto en el presupuesto de la entidad o del organismo público deudor . Liberará , en su caso , los recursos necesarios en el presupuesto de la entidad o el organismo , bien reduciendo los créditos destinados a otros gastos que estén todavía sin utilizar , bien aumentando los recursos » ( modificaciones subrayadas ) .
La Comisión destaca , sin embargo , como ya hizo en el considerando 67 de la Decisión de incoación , que la legislación no descarta , ni en su versión actual ni en la versión modificada según la propuesta de las autoridades francesas , que puedan aumentarse los recursos mediante una subvención o una inyección de fondos públicos .
Por las razones ya expuestas en los considerandos 204 a 211 de la Decisión C 56/2007 , a las que remite mutatis mutandis , la Comisión considera además que el fallo del TEDH en el asunto Campoloro antes mencionado demuestra que , en este caso , la responsabilidad del Estado francés funciona como una garantía implícita de las obligaciones de las autoridades públicas y no está vinculada a ninguna condición de perjuicio .
La Comisión observa , en particular , que el TEDH rechazó los argumentos de las autoridades francesas que trataron de basar su argumentación [ 94 ] , por una parte , en la ausencia de un hecho generador imputable al Estado y , por otra , en la ausencia de garantía estatal para con las autoridades públicas que disponen de personalidad jurídica , y que se decantó por los argumentos contrarios de los demandantes [ 95 ] .
La Comisión observa que el TEDH constató finalmente que se había violado el artículo 6 , apartado 1 , del Convenio Europeo de los Derechos Humanos ( en lo sucesivo , el « Convenio » ) , en particular porque « es preciso que se ejecuten estas sentencias , y el Tribunal recuerda que una autoridad estatal no puede alegar la falta de recursos para no satisfacer una deuda basada en una resolución judicial [ … ] » .
Además , el TEDH constató una violación del artículo 1 del Protocolo no 1 de dicho Convenio , al haber sufrido los demandantes una injerencia en su derecho de propiedad debido a una carga especial y exorbitante como consecuencia del impago de las cantidades que se les adeudaban [ 96 ] .
Habida cuenta de lo anterior , el TEDH puso a cargo del Estado la totalidad de la deuda de los municipios deudores [ 97 ] .
La Comisión considera que de esta jurisprudencia se deducen tres elementos importantes :
A reserva de que los demandantes reciban una resolución judicial que reconozca su crédito , la responsabilidad del Estado sirve como garantía [ 98 ] implícita , en la medida en que , por una parte , se condena al Estado francés al pago de la totalidad de la deuda de la persona pública [ 99 ] y , por otra , no se ha realizado ningún reparto entre la deuda derivada de la situación de insolvencia del organismo publico y los eventuales impagos imputables al Estado ( dado que el TEDH no busca en ningún momento un hecho generador imputable al Estado y se limita únicamente a la situación de insolvencia del deudor ) .
Esta responsabilidad abarca las deudas de las autoridades públicas con personalidad jurídica .
Sin embargo , el Gobierno francés invocó expresamente la existencia de personalidad jurídica y patrimonio propio para oponerse a la responsabilidad del Estado francés , este argumento fue rechazado por el TEDH .
El ámbito de aplicación de la garantía estatal se extiende a las autoridades públicas que dependen de él .
La garantía está pues íntimamente ligada al estatuto de Derecho público del deudor .
Por otra parte , la Comisión observa que la solución adoptada por el TEDH en el citado asunto Campoloro no es algo aislado sino que , por el contrario , procede de una tendencia jurisprudencial muy consolidada , especialmente en las sentencias Artico / Italia [ 100 ] y Bourdov / Rusia [ 101 ] .
Por las razones ya expuestas en los considerandos 212 a 220 de la Decisión C 56/2007 , a las que remite mutatis mutandis , la Comisión considera que las observaciones formuladas por las autoridades francesas no son suficientes para invalidar esta constatación .
Como consecuencia de lo anterior , a semejanza de la conclusión a la que llegó en relación con el asunto postal en el considerando 222 de la Decisión C 56/2007 , y en la Decisión de incoación , la Comisión concluye de lo anterior que , en el estado actual del Derecho francés , un acreedor del organismo público IFP que no hubiera obtenido satisfacción de su crédito recurriendo a los procedimientos establecidos en la Ley de 16 de julio de 1980 podrá recibir la totalidad de los importes correspondientes a la deuda no pagada invocando la responsabilidad subsidiaria del Estado , al contrario de lo que ocurre en el marco de un procedimiento de liquidación de Derecho común en el que el reembolso del acreedor está limitado por el valor de los activos disponibles .
Como consecuencia de lo anterior , la Comisión considera que la responsabilidad del Estado se trata como una garantía , que no es objeto de ninguna limitación por un texto de Derecho francés y está intrínsecamente vinculada al estatuto de derecho público del organismo deudor .
Por otra parte , por las razones ya expuestas en los considerandos 223 a 226 de la Decisión C 56/2007 , a las que remite mutatis mutandis , la Comisión toma nota de la propuesta francesa que pretende incluir una cláusula en todos los contratos del organismo público IFP que impliquen un crédito , a fin de limitar el riesgo de invocación de la responsabilidad objetiva del Estado basada únicamente en la insolvencia del IFP .
Considera , no obstante , que dicho marco jurídico seguiría siendo frágil y que habría dudas sobre su sostenibilidad , en la medida en que la excepción del riesgo aceptado es una norma establecida por la jurisprudencia que podría seguir evolucionando .
No obstante , la Comisión considera que dicha propuesta es , de por sí , insuficiente , ya que no cubre todas las hipótesis : no permite descartar que la garantía estatal pueda intervenir para todo tipo de responsabilidad ( en particular las extracontractuales y penales ) .
Además , es imposible prever contractualmente que el Estado no estará obligado a saldar las deudas del organismo público IFP con sus deudores , en la medida en que el IFP puede , por ejemplo , ser deudor de un tercero por distintos mecanismos jurídicos , especialmente en caso de absorción de otra entidad [ 102 ] que adeudara créditos que estuvieran en manos de terceros no identificables a primera vista .
En definitiva , por lo que se refiere a los créditos individuales en poder de terceros , la Comisión considera que solo un texto de alcance general que indique que el Estado no es el garante del organismo público IFP , que fuera aplicable en toda situación y a todo tipo de terceros , estaría en condiciones de « eliminar » la garantía ilimitada .
Además , incluso en el supuesto de que las propuestas francesas bloqueasen cualquier posibilidad de que un acreedor del organismo público IFP reclamase la responsabilidad del Estado para obtener el reembolso de su crédito ( hipótesis que , según la Comisión , no se ha verificado ) , estas propuestas no permiten determinar con claridad lo que sucedería en caso de insolvencia [ 103 ] del IFP .
En cuarto lugar , incluso si no obtuviera satisfacción , el acreedor siempre podría invocar los efectos de un error legítimo que habría cometido al contraer el crédito , por haber creído que este siempre sería satisfecho .
Por las razones ya expuestas en los considerandos 227 , 228 ( párrafos 1 a 3 ) y 229 de la Decisión C 56/2007 , a las que remite mutatis mutandis , la Comisión considera que la teoría de la apariencia [ 104 ] permite confirmar que los acreedores del organismo público IFP tendrían derecho a creer , sobre la base de un conjunto de indicios concordantes , en la existencia real de tal garantía ( y ello , aun suponiendo , quod non , que el estatuto de EPIC del organismo público IFP no es susceptible de conferir , en Derecho , una garantía ilimitada del Estado francés ) .
Los principales indicios pertinentes relativos a la teoría de la apariencia residen , por una parte , en el hecho de que diferentes textos ( Ley de 1980 y sus normas de desarrollo ) o documentos oficiales ( documentos presupuestarios ) autorizan al acreedor a creer que el Estado se responsabilizará o asumirá las deudas de los EPIC en caso de insuficiencia de fondos y , por otra , en el hecho de que la ausencia de aclaración por parte de las autoridades francesas sobre el estado del derecho en la materia a raíz del asunto Campoloro y de los primeros procedimientos iniciados por la Comisión sobre el estatuto de los EPIC alimenta también la confianza de los acreedores en cuanto a la existencia de tal garantía , y , por último , en el hecho de que la ausencia de indicación clara sobre los efectos de una situación de suspensión de pagos por un EPIC abunda también en este sentido .
En el presente caso , la Comisión desea añadir que , antes del 7 de julio de 2006 , los posibles acreedores del organismo público IFP se encontraban en relación contractual con un organismo profesional a tenor del acto denominado Ley no 43-612 , de 17 de noviembre de 1943 , sobre la gestión de los intereses profesionales , persona jurídica de Derecho privado de la que no tenían motivos para creer que pudiera estar cubierta por una garantía estatal .
Por lo tanto , la aplicación de la teoría de la apariencia solo puede ser pertinente , en su caso , en lo que respecta a los créditos constituidos después del cambio de estatuto del organismo público IFP .
A semejanza de las conclusiones de su experto en el asunto postal , la Comisión concluye que , por lo que se refiere a los créditos constituidos después del 7 de julio de 2006 , incluso si , en la hipótesis defendida por las autoridades francesas , un acreedor considerase de manera errónea que el Estado estaba obligado a garantizar las deudas de los organismos públicos y del IFP en particular , su error sería legítimo habida cuenta de los elementos antes citados , y podría tener efectos jurídicos .
Si , excepcionalmente , el acreedor no obtuviese la satisfacción de su crédito , tendría sin embargo la seguridad de que su crédito no desaparecería en ningún caso .
Garantía sobre el mantenimiento de la existencia del organismo público IFP y / o de sus obligaciones
Por las razones ya expuestas en los considerandos 230 a 250 de la Decisión C 56/2007 , a las que remite mutatis mutandis , la Comisión considera que , incluso si en un plazo razonable y tras utilizar los procedimientos descritos en la sección anterior , el acreedor de un EPIC no obtiene la satisfacción de su crédito , tiene la seguridad de que este no desaparecerá y ello en oposición a la situación en que se encuentra el acreedor de una entidad de Derecho privado en liquidación , que no dispone de ninguna garantía en cuanto al pago de su crédito .
La Comisión subraya que no existe una liquidación del organismo público por voluntad de la autoridad pública con desaparición de sus derechos y obligaciones . En caso de desaparición por decisión de la autoridad pública , aunque ningún texto lo prevea expresamente , la práctica y ciertos principios fundamentales del Derecho administrativo tienden a demostrar que los derechos y obligaciones de los organismos públicos que desaparecen como tales siempre son recogidos por otra entidad y , en su defecto , por el Estado .
En otras palabras , las deudas de los organismos públicos siempre se transfieren a otra persona jurídica que no puede rechazarlas , de modo que cada acreedor tiene la certeza de que el derecho que emana de su crédito podrá invocarse frente a otro organismo y que no desaparecerá .
La Comisión remite al análisis pormenorizado presentado en los considerandos 233 a 250 de la Decisión C 56/2007 , que se basa en el estudio realizado por su experto en el asunto postal sobre la evolución orgánica que afecta a los organismos públicos , que distingue tres causas de su desaparición [ 105 ] : el caso de los organismos públicos que alcanzan su cometido , el de los organismos públicos que desaparecen por desaparición de su misión y el caso más común de la transferencia de la misión , que implica necesariamente la transferencia de los derechos y obligaciones .
Sobre la base de esta experiencia , es posible considerar , en primer lugar , que , aunque no existe un régimen jurídico general que rija la desaparición de los organismos públicos , la práctica demuestra que el texto jurídico organiza siempre la transferencia de los derechos y obligaciones del organismo extinto hacia el Estado o hacia la entidad que retome su misión [ 106 ] .
En segundo lugar , se trata , por lo general , de una transferencia de « derechos y obligaciones » ( el término obligaciones se refiere claramente a las deudas ) , a veces de una transferencia de « patrimonio » [ 107 ] ( formulación que incluye también las deudas ) .
El único ejemplo encontrado de desaparición pura y simple de un organismo público incluía en cualquier caso la transferencia de las « deudas » a otras entidades de Derecho público [ 108 ] .
En tercer lugar , incluso cuando se produce desaparición de la misión , los derechos y obligaciones del organismo público son retomados en la práctica por otro organismo .
En cuarto y último lugar , la práctica descrita por el estudio se atiene a la instrucción de codificación no 02-060-M95 , de 18 de julio de 2002 , y a la Guía relativa a la organización financiera de la creación , transformación y supresión de los organismos públicos nacionales antes citados [ 109 ] , es decir , que los derechos y las obligaciones de un EPIC liquidado vuelven bien al Estado , bien a la persona jurídica que retome la misión de la entidad .
En definitiva , siguiendo la opinión de su experto en el asunto postal , la Comisión concluye que las deudas de los organismos públicos siempre se transfieren , en la práctica , a otra persona jurídica de Derecho público en caso de desaparición del organismo público que cumplía la misión .
Los acreedores de estos organismos públicos , entre los que se encuentra el IFP , tienen por tanto la seguridad de que sus créditos impagados no desaparecerán .
Conclusión sobre la existencia de una garantía estatal en favor del organismo público IFP
Sobre la base de la información aportada para demostrar la existencia de una garantía de pago de los créditos individuales , y respecto del mantenimiento de la existencia de las obligaciones del organismo público IFP , la Comisión concluye que a partir del cambio de estatuto del organismo público IFP producido el 7 de julio de 2006 :
los acreedores del IFP no se enfrentan a los obstáculos habituales que en Derecho privado y en Derecho público pueden oponerse al pago íntegro de una deuda ;
los acreedores del IFP pueden utilizar para el cobro de sus deudas procedimientos específicos que autorizan al Estado a obligar al organismo deudor a saldar la deuda ;
en ningún momento deja entender el Derecho francés a los acreedores del IFP que este podría enfrentarse a una situación definitiva de insuficiencia de fondos ;
en caso de insuficiencia de fondos , los documentos presupuestarios permiten pensar que el Estado podría conceder una subvención excepcional a los organismos del sector público , de los que forma parte el IFP ;
si los procedimientos anteriormente descritos no permiten al acreedor obtener satisfacción , este puede invocar la responsabilidad del Estado para obtener el pago total de su crédito ;
si las acciones contempladas anteriormente se prolongasen en el tiempo , el acreedor tendría la seguridad de que su crédito no desaparecerá , aunque el organismo público IFP sufra una evolución orgánica .
Estas particularidades están intrínsecamente ligadas al estatuto de organismo público del IFP e implican que el Estado desempeña el papel de garante de último recurso .
Puede por tanto concluirse legítimamente que el organismo público IFP se beneficia de una garantía ilimitada del Estado francés por su estatuto de EPIC .
La garantía ilimitada del Estado en favor del organismo público IFP implica una transferencia de recursos del Estado según lo dispuesto en el punto 2.1 de la Comunicación sobre las garantías .
En efecto , el organismo público IFP no paga prima alguna por esta garantía .
De este modo , existe a la vez una ventaja para la empresa y una pérdida de recursos para el Estado , dado que este renuncia a la remuneración que normalmente acompaña a las garantías .
Además , la garantía genera un riesgo de compromiso potencial y futuro de los recursos del Estado , que podría verse obligado a pagar las deudas del organismo público IFP [ 110 ] .
Por último , la garantía ilimitada del Estado en favor del organismo público IFP es imputable al Estado porque deriva de la combinación del estatuto de derecho público del organismo público IFP , de los principios de Derecho nacional y de dos actos legislativos : la Ley de 25 de enero de 1985 , convertida en Código de Comercio , y la Ley no 80-539 , de 16 de julio de 1980 con sus normas de desarrollo .
Ausencia de cobertura de las filiales de Derecho privado del grupo IFP por la garantía ilimitada
Como ya indicó la Comisión en su Decisión relativa al asunto C 51/2005 [ 111 ] , en la Decisión de incoación sobre el caso que nos ocupa , y en la sección 2 ( « el Grupo IFP » ) , el organismo público IFP y sus filiales Axens , Beicip-Franlab y Prosernat constituyen , desde el punto de vista del Derecho de la competencia , un grupo económico : el organismo público IFP posee directamente el 100 % del capital de Axens y el 100 % del capital de Beicip-Franlab , e indirectamente el 100 % del capital de Prosernat ; ejerce un control sobre sus filiales por la presencia de su personal directivo en los órganos decisorios de estas últimas ; se pronuncia , en particular , sobre las orientaciones estratégicas y las decisiones fundamentales para el futuro de las filiales ; y está vinculado por acuerdos exclusivos de transferencia de tecnología necesarios para realizar las actividades económicas de las filiales ( acuerdos que incluyen derechos de tanteo [ 112 ] recíprocos ) , así como por contratos de puesta a disposición de locales y personal , de modo que la integración económica del organismo público IFP y sus filiales Axens , Beicip-Franlab y Prosernat es suficientemente sólida para llegar a tal conclusión .
Por tanto , conviene examinar el alcance exacto de la garantía estatal para verificar si , en caso de impago de una filial de Derecho privado del organismo público IFP , podrían movilizarse recursos públicos para indemnizar a sus acreedores ( dicho de otro modo , si las actividades económicas de las filiales del organismo público IFP están o no cubiertas por la garantía ilimitada del Estado ) .
En sus observaciones , la empresa UOP Limited no se pronuncia sobre esta cuestión .
Su argumentación reposa en la percepción que los operadores del mercado tienen de la entidad « IFP / Axens » , que , en su opinión , podría conferir una ventaja al grupo IFP , tanto respecto de los proveedores , como de los clientes o proveedores de capitales .
Este extremo se analizará en el punto 7.1.4 de la presente Decisión , dedicado al examen de las ventajas que el grupo IFP obtiene de la medida .
En cambio , como se indica en el considerando 47 , las autoridades francesas niegan la existencia de una garantía estatal en favor de las filiales del organismo público IFP en razón , entre otras cosas , de sus estatutos de sociedades anónimas de Derecho común .
A semejanza de la demostración de la existencia de una garantía ilimitada en favor del organismo público IFP presentada en el punto 7.1.1.1 , la Comisión examinará a continuación si los acreedores de las filiales de Derecho privado del organismo público IFP se benefician de una garantía sobre el reembolso de sus créditos individuales ( A ) o de una garantía sobre el mantenimiento de las obligaciones de estas filiales ( B ) en caso de insuficiencia de activos .
Los acreedores de las filiales del organismo público IFP no tienen ninguna garantía en cuanto al reembolso de sus créditos individuales
Las filiales del organismo público IFP son sociedades anónimas .
Como personas jurídicas de Derecho privado ( al contrario que su accionista de control , que es un organismo público ) , entran plenamente en el ámbito de aplicación de los procedimientos de recuperación y liquidación judiciales de Derecho común en Francia [ 113 ] .
Antes de examinar si podría invocarse la responsabilidad del accionista de control , el organismo público IFP , a través de sus filiales b ) , conviene presentar el procedimiento de liquidación judicial de Derecho común al que se someterían dichas filiales de Derecho privado en caso de suspensión de pagos a ) .
El procedimiento de liquidación judicial de Derecho común
Suponiendo que una de las filiales del grupo IFP , sociedad anónima , se encuentre en situación de suspensión de pagos ( es decir , que no esté ya en condiciones de hacer frente a su pasivo exigible con su activo disponible ) , y que su recuperación parezca manifiestamente imposible [ 114 ] , el procedimiento de Derecho común [ 115 ] la llevaría a una situación de liquidación judicial .
En su caso , el deudor solicitaría la apertura del procedimiento [ 116 ] , a más tardar , en los 45 días siguientes a la suspensión de los pagos ( a menos que el deudor ya hubiera solicitado la apertura de un procedimiento de conciliación ) .
Dicho procedimiento de liquidación judicial estaría destinado a poner fin a la actividad de la empresa o a ejecutar su patrimonio mediante una cesión global o separada de sus derechos y de sus bienes [ 117 ] .
En el juicio que allanaría la liquidación judicial [ 118 ] , el tribunal designaría a un juez comisionado y nombraría , en calidad de liquidador , a un mandatario judicial o una persona elegida por sus competencias en la materia .
El liquidador elaboraría entonces , en el plazo de un mes desde su designación , un informe sobre la situación de la empresa y posteriormente procedería a las operaciones de liquidación y de verificación [ 119 ] de los créditos [ 120 ] .
El producto de la liquidación se repartiría entonces entre los acreedores en función de su rango ( acreedores preferentes e hipotecarios , beneficiarios de una garantía mobiliaria especial , acreedores sin garantías , es decir , no preferentes , a prorrata de sus créditos ) .
Cuando ya no exista ningún pasivo exigible y el liquidador disponga de cantidades suficientes para satisfacer a los acreedores , o si la continuación de las operaciones de liquidación judicial fuera imposible como consecuencia de la insuficiencia de activos , el tribunal [ 121 ] declara la finalización de la liquidación judicial .
Una vez clausurado el procedimiento , el deudor se beneficia del principio de no reanudación de las actuaciones .
En otras palabras , la sentencia de finalización de la liquidación judicial por insuficiencia de activos no devuelve a los acreedores la posibilidad de ejercer acciones contra el deudor , salvo [ 122 ] si el crédito es el resultado de una condena penal o de derechos vinculados a la persona del acreedor .
Ausencia de mecanismo de garantía en favor de las filiales de Derecho privado del organismo público IFP
Como explicó la experta de la Comisión en el asunto postal , en algunas empresas comerciales , especialmente en las sociedades anónimas y las sociedades de responsabilidad limitada , los socios no suelen estar obligados a reembolsar las deudas de la estructura en la que participen más allá de su aportación inicial .
Como sociedades anónimas , las filiales del organismo público IFP se encuadran precisamente en esta categoría .
Por otra parte , en el grupo IFP como en cualquier otro grupo de empresas , en caso de impago de una empresa filial constituida en forma de sociedad de riesgos limitados ( en este caso , de una sociedad anónima ) , en ausencia de fianzas , avales , garantías , cartas de intenciones o de seguridades [ 123 ] que la comprometan explícitamente , la responsabilidad de la sociedad matriz está limitada a la pérdida de sus aportaciones ( como para cualquier otro accionista ordinario ) .
Habida cuenta de la pertenencia del organismo público IFP y de sus filiales a un mismo grupo económico a tenor del Derecho de la competencia , procede verificar si , en virtud del Derecho francés de sociedades , la relación de dependencia económica en la que se encuentran las filiales en relación con su sociedad matriz es susceptible o no , en caso de impago de dichas filiales de Derecho privado , de comprometer de forma automática la responsabilidad del organismo público IFP y , por ende , de movilizar recursos públicos , habida cuenta de que el Estado garantiza la mayor parte de su financiación y de que ha conferido al organismo público una garantía ilimitada implícita .
A raíz del presente análisis en profundidad , la Comisión está en condiciones de concluir que en Derecho civil y mercantil francés , en caso de impago de una de las filiales , no se invoca , en principio , la responsabilidad de su accionista de control , salvo que pueda demostrarse la existencia de negligencia por su parte en la gestión de la filial i ) .
Los proyectos recientemente previstos y abandonados de reforma del Código Civil , destinados precisamente a hacer extensivo al caso de la relación entre sociedad matriz y filiales de un grupo el principio de la responsabilidad por actos de terceros , confirman que a contrario tal principio no existe actualmente en el Derecho francés ii ) .
Ausencia de responsabilidad general del accionista por razón de su filial
Según la doctrina [ 124 ] , la organización de un grupo no puede ser nunca , en sí misma , fuente de responsabilidades en cascada .
El Derecho francés se atiene al principio de la responsabilidad personal formulada por el art . 1382 del Código Civil [ 125 ] .
Sólo un hecho ilícito , imputable al comportamiento de la sociedad matriz , sería pues susceptible de abrir el acceso a su patrimonio .
Con carácter preliminar , en la medida en que , en el caso que nos ocupa , la sociedad matriz del grupo IFP es una persona jurídica de Derecho público ( el organismo público IFP ) , esta cuestión plantea una dificultad adicional : conviene preguntarse previamente por el orden jurisdiccional ( administrativo o judicial ) que , en su caso , sería competente en el sistema francés para buscar la posible responsabilidad de una persona jurídica de Derecho público que controle una persona jurídica de Derecho privado declarada en liquidación judicial .
La Comisión observa que , en lo que se refiere a las acciones de responsabilidad por insuficiencia de activos [ 126 ] , el Tribunal de cuestiones de competencia consideró durante mucho tiempo que la jurisdicción ordinaria era competente cuando la persona pública era administrador de Derecho [ 127 ] y la jurisdicción administrativa cuando la persona pública era administrador de hecho [ 128 ] .
Sin embargo , parece que en este asunto el reparto de competencias entre los órganos jurisdiccionales administrativos y judiciales se basa ahora en la naturaleza de las prestaciones concedidas : servicio público administrativo o actividad de carácter industrial o comercial .
Cuando se trata de un servicio público administrativo , da la impresión de que el Tribunal de cuestiones de competencia [ 129 ] ha abandonado la jurisprudencia anterior , basada en la gestión de derecho o de hecho , a raíz de su resolución Départment de la Dordogne [ 130 ] : la alta jurisdicción había resuelto a favor de la competencia del juez administrativo cuando esté implicado un servicio público administrativo , y la persona pública sea un administrador de hecho o de derecho de la persona privada que ejerza esta misión de servicio público .
Después de haber recordado , en la línea de la sentencia Blanco [ 131 ] que « la responsabilidad que puede incumbir al Estado o a otras personas jurídicas de Derecho público , en razón de los daños imputados a sus servicios públicos administrativos , está sujeta a un régimen de Derecho público » ( el subrayado es nuestro ) y que solo se escapa a esta regla si así lo contempla expresamente la legislación , el Tribunal de cuestiones de competencia consideró que no se deriva de la Ley de 25 de enero de 1985 , relativa a la recuperación y la liquidación judiciales de empresas ( codificada hoy en los artículos L. 624-3 y siguientes del Código de Comercio ) , « que el legislador tenga la intención , no obstante lo dispuesto en los principios que rigen la responsabilidad de las personas públicas , de que sea competencia de los tribunales de la jurisdicción ordinaria la investigación de la responsabilidad civil del Estado u otras personas jurídicas de Derecho público en virtud del ejercicio de una misión de servicio público administrativo » . ( El subrayado es nuestro ) .
Al contrario , cuando se trate de una actividad de carácter industrial o comercial , la competencia para conocer de la responsabilidad civil de una persona jurídica de Derecho público que ejerza el control de una persona privada en situación de liquidación depende claramente de la jurisdicción ordinaria .
En la resolución Société d'Économie Mixte Olympique d'Alès en Cévennes [ 132 ] , el Tribunal de cuestiones de competencia consideró , entre otras cosas , que « si la búsqueda de la responsabilidad civil del Estado u otras personas jurídicas de Derecho público en virtud del ejercicio de una misión de servicio administrativo es competencia de los tribunales del orden administrativo , tal acción es competencia de los tribunales de la jurisdicción ordinaria cuando se investigue la responsabilidad del Estado o la persona jurídica de Derecho público en virtud de una actividad de carácter industrial o comercial , sin que resulte necesario distinguir si la colectividad pública en cuestión ha actuado en calidad de administrador de hecho o de derecho » ( el subrayado es nuestro ) .
Para llegar a esta conclusión en el asunto de que se trataba en ese momento , el Tribunal de cuestiones de competencia descartó la naturaleza de servicio público administrativo de las actividades realizadas por una sociedad anónima con comité de dirección y consejo de vigilancia ( la SEM Olympique d'Alès en Cévennes ) sobre la base de dos consideraciones : su objeto [ 133 ] , por una parte , y su método de financiación , por otra [ 134 ] .
Por lo que se refiere en concreto a las sociedades anónimas Axens , Beicip-Franlab y Prosernat , filiales de Derecho privado controladas por el organismo público IFP , de los datos que figuran en el expediente , y especialmente los mencionados en el considerando 159 , se desprende que su objeto entra dentro de una finalidad económica [ 135 ] y no administrativa .
Además , la mayor parte de los recursos de estas empresas procede de los ingresos de explotación que generan sus actividades económicas , y no de una financiación pública .
Por último , conviene señalar que estas filiales del organismo público IFP se constituyeron como sociedades comerciales por iniciativa de una persona jurídica de Derecho privado [ 136 ] ( y no de una persona pública , ya que el cambio del organismo público IFP por el de EPIC no tuvo lugar hasta el 7 de julio de 2006 ) .
Asimismo , es innegable la naturaleza industrial y comercial de las actividades de Axens , Beicip-Franlab y Prosernat , por lo que , en caso de liquidación judicial , la jurisdicción ordinaria sería sin duda la competente para conocer de una posible acción de responsabilidad contra el organismo público IFP .
En estas circunstancias , procede verificar las condiciones de invocación de la responsabilidad del accionista de control a la luz de la jurisprudencia del Tribunal de Casación .
Ahora bien , para ampliar un procedimiento de liquidación judicial incoado en relación con una persona determinada ( la filial ) a otra persona jurídica ( la sociedad matriz ) , las condiciones impuestas son muy estrictas .
Frente a una filial en crisis , las víctimas de su actuación se ven obligadas a demostrar el comportamiento culpable de la sociedad matriz para obtener reparación , en particular la negación por parte de la sociedad matriz de la personalidad jurídica de su filial α ) y la gestión incorrecta de la sociedad controlada β ) .
La negación de la personalidad jurídica de la filial por la empresa matriz
La jurisprudencia del Tribunal de Casación ha consagrado la posibilidad de ampliar la responsabilidad de la sociedad matriz a las actuaciones de sus filiales en dos casos excepcionales [ 137 ] : por una parte , cuando el patrimonio de las filiales se confunde con el de la sociedad matriz ( hipótesis llamada de « confusión del patrimonio » ) y , por otra , cuando las filiales son personas jurídicas ficticias ( hipótesis llamada de « carácter ficticio de la persona jurídica » ) .
Por lo que se refiere a la « confusión de los patrimonios » [ 138 ] , esta noción se refiere por lo general a la situación en la que las contabilidades respectivas de las dos entidades jurídicas independientes son tales que resulta imposible determinar a cuál de ellas se refiere tal o cual elemento del activo o del pasivo .
Sin embargo , para demostrar la existencia de tal confusión de patrimonios , no basta la existencia de vínculos , aunque sean estrechos , entre las sociedades del grupo .
Asimismo , la identidad de los asociados o administradores , o la identidad del domicilio social [ 139 ] , no permiten por sí solos demostrar la confusión de los patrimonios .
La formalización de las relaciones intragrupo en los convenios suscritos por la empresa matriz y sus filiales basta en la mayoría de los casos para descartar cualquier posibilidad de confusión de los patrimonios [ 140 ] .
En dos asuntos recientes , Metaleurop [ 141 ] y AOL Liberté [ 142 ] , parece incluso que el Tribunal de Casación ha estrechado su control de las condiciones de ampliación de un procedimiento a la sociedad matriz de un grupo .
La integración , aunque sea muy estrecha , de las sociedades del grupo no implica necesariamente la confusión de los patrimonios .
Según la doctrina [ 143 ] , « [ n]i los convenios de efectivo y de cambio entre ambas entidades , ni los intercambios de personal , ni los anticipos de fondos por parte de la sociedad matriz , ni la influencia de la sociedad matriz sobre el poder de gestión de la filial , revisten el carácter de un desorden generalizado de la contabilidad que justifique una reunificación del patrimonio » .
Parece , pues , particularmente difícil invocar la responsabilidad de una sociedad matriz por los actos de una de sus filiales sobre la base de la confusión de sus patrimonios , habida cuenta de que el nivel de prueba requerido por el Tribunal de Casación para acreditar dicha confusión es extremadamente elevado [ 144 ] .
En el caso de autos , es preciso constatar que la Comisión ya señaló que « [ … ] como el organismo público IFP y las filiales en cuestión son entidades jurídicas distintas , tienen cuentas separadas » [ 145 ] .
Además , los convenios firmados entre el organismo público IFP y sus filiales , en particular los acuerdos exclusivos de transferencia de tecnología o la puesta a disposición de personal [ 146 ] , no revisten el carácter de un desorden generalizado de la contabilidad que pudiera justificar una reunificación del patrimonio en el sentido de la jurisprudencia del Tribunal de Casación , ya que cada prestación se contabiliza específicamente en los balances respectivos de cada entidad del grupo IFP , como se acreditará especialmente en las secciones 7.1.4 y 7.3 .
Por lo que se refiere al « carácter ficticio de la persona jurídica » , se trata de caracterizar la ausencia de los elementos del contrato de sociedad de la filial ( affectio societatis ) para demostrar que no tiene vida social real .
El Tribunal de Casación [ 147 ] considera que está en presencia de una sociedad ficticia cuando la persona jurídica contra la que se ha incoado el procedimiento solo tiene una existencia aparente , como consecuencia de no desarrollar una actividad distinta de la del propietario , persona física o jurídica [ 148 ] .
Sobre la base de información disponible públicamente [ 149 ] , la Comisión observa también que el organismo público IFP y Axens , Beicip-Franlab y Prosernat no tienen ni los mismos datos de contacto , ni los mismos centros de actividad :
El organismo público IFP está inscrito en el Registro Mercantil y de Sociedades ( en adelante « RSC » ) de Nanterre con el no B 775 729 155 , y su domicilio social se encuentra en Rueil-Malmaison [ 150 ] .
El organismo público IFP dispone de dos centros situados en Francia , en Solaize [ 151 ] y Pau [ 152 ] , respectivamente .
Axens está inscrita en el RCS de Nanterre con el no B 599 815 073 y su domicilio social también se encuentra en Rueil-Malmaison , pero en una dirección distinta de la de su sociedad [ 153 ] .
Sus centros de actividad también están situados en lugares diferentes de los de su sociedad matriz , a menudo fuera de Francia : en los Estados Unidos , en Houston ( Texas ) , Princeton ( Nueva Jersey ) , Savannah ( Georgia ) y Calvert City ( Kentucky ) ; en Canadá , en Brockville ( Ontario ) ; en China , ( Pekín ) ; en Japón , ( Tokio ) ; en la India , ( Nueva Delhi ) ; en Bahréin ; y en Rusia , ( Moscú ) .
Beicip-Franlab está inscrita en el RCS de Nanterre con el no B 679 804 047 , y su domicilio social también se encuentra en Rueil-Malmaison , pero en una dirección distinta de la de su matriz y de Axens [ 154 ] .
Posee filiales y oficinas en muchos países del mundo , en particular en Bahréin , Abu Dhabi , Trípoli ( Libia ) , Kuala Lumpur ( Malasia ) , Houston , ( Texas , Estados Unidos ) , Villahermosa ( México ) , Río de Janeiro ( Brasil ) , y Moscú ( Rusia ) .
Prosernat está inscrita en el RCS de Nanterre con el no B 315 251 330 y su domicilio social se encuentra en Puteaux [ 155 ] .
La empresa asegura [ 156 ] estar presente en una veintena de países en el mundo , principalmente en América del Sur ( Argentina , Brasil , Venezuela ) ; Europa ( Gran Bretaña , Italia , Noruega ) ; norte de África ( Argelia , Egipto ) ; los países del Golfo ( Arabia Saudí , Emiratos Árabes Unidos , Kuwait , Omán , Qatar ) ; Irán ; Rusia ; y en la Comunidad de Estados Independientes , así como en el sudeste asiático .
Además , en el caso que nos ocupa , las actividades económicas de las filiales son reales , de modo que no pueden razonablemente considerarse ficticias , habida cuenta especialmente de que el Tribunal de Casación se muestra muy exigente a la hora de calificar de « ficticia » a una persona jurídica [ 157 ] :
La sociedad Axens , creada en 2001 , ejerce efectivamente una actividad económica en el mercado de catalizadores y tecnologías para la industria de refino y petroquímica , en relación con la cual emplea a más de 600 personas , y gracias a la que realiza un volumen de negocios anual de unos 300 millones EUR .
La sociedad Beicip-Franlab , creada en 1967 , ejerce una actividad real en la edición y difusión de programas informáticos en el ámbito « Exploración-Yacimientos » , así como en la realización de estudios y actividades de asesoramiento .
Esta actividad moviliza a más de un centenar de empleados y produce anualmente un volumen de negocios de unos 40 millones EUR .
La sociedad Prosernat , adquirida en 2001 , opera en el ámbito de los estudios y servicios , así como de la producción de equipos destinados al tratamiento de gas y la recuperación de azufre .
Para ejercer dicha actividad , la empresa emplea alrededor de 70 personas y realiza un volumen de negocios de unos 50 millones EUR .
De lo anteriormente expuesto se desprende que , al margen del caso de mala gestión , que será estudiado en los considerandos 161 a 164 , los casos muy concretos – carácter ficticio de la persona jurídica de la filial o confusión de los patrimonios de la filial y la empresa matriz – previstos por la jurisprudencia para reclamar la responsabilidad de la sociedad matriz como consecuencia de sus filiales , no se cumplen claramente en el asunto que nos ocupa .
Por consiguiente , la Comisión considera que no se reúnen las condiciones para que se reclame de forma automática la responsabilidad del organismo público IFP en caso de liquidación de sus filiales Axens , Beicip-Franlab y Prosernat .
La responsabilidad por mala gestión de la filial por parte de la empresa matriz
Tradicionalmente , el ejercicio incorrecto del control de la filial puede generar la responsabilidad de la sociedad matriz [ 158 ] .
Cuando esta última ha cometido fallos en el control que debe ejercer sobre la gestión de sus filiales , « en particular por lo que respecta a los grupos de empresas , la jurisprudencia permite la invocación de la responsabilidad de la sociedad matriz » [ 159 ] .
La doctrina considera que la mala gestión de la sociedad matriz , que se comportara como administrador de hecho o de Derecho de la filial en crisis , puede generar su responsabilidad [ 160 ] en caso de liquidación . En efecto , la sociedad matriz puede ser considerada responsable , en su calidad de socio de la filial [ 161 ] , si se le pueden imputar los hechos ilícitos que provocaron las dificultades de la sociedad controlada [ 162 ] .
El Derecho común establece , pues , la responsabilidad de los directivos respecto de su empresa , sus socios o sus acreedores [ 163 ] .
En presencia de un grupo , los acreedores de una de las filiales en suspensión de pagos tratarán de demostrar que la empresa matriz se ha comportado en calidad de administrador de hecho o de Derecho [ 164 ] de la filial .
Por lo tanto , la responsabilidad por mala gestión de una sociedad matriz en relación con su filial queda consagrada en la legislación concursal [ 165 ] y , más concretamente , en el marco de la acción de responsabilidad por insuficiencia de activos [ 166 ] , siempre que esta sociedad haya actuado en calidad de administradora [ 167 ] de su filial .
Sin embargo , para que se invoque la responsabilidad por mala gestión de la sociedad matriz , es preciso aportar la prueba de tal comportamiento culposo y , sobre todo , de la existencia de relación causal entre este y el perjuicio sufrido como consecuencia del comportamiento de la filial [ 168 ] .
En cualquier caso , de lo anterior se desprende que dichas invocaciones no constituyen , en ningún caso , acciones de garantía , ya que se basan siempre en la responsabilidad por conducta culposa de la sociedad matriz .
Es decir , que tales acciones no son susceptibles de establecer un principio general de responsabilidad de la sociedad matriz en relación con sus filiales , que ignoraría el principio de limitación de la responsabilidad del accionista a las aportaciones iniciales realizadas en las sociedades anónimas , al margen de los supuestos en que dichas sociedades anónimas fueran entidades ficticias o con un patrimonio común con su sociedad matriz , supuestos que pueden descartarse en el caso que nos ocupa .
En definitiva , de la jurisprudencia del Tribunal de Casación se deduce que el recurso al principio de la responsabilidad por conducta culposa de la sociedad matriz en la gestión de la filial no constituye en ningún caso un mecanismo equivalente a un régimen de garantía .
Los recientes proyectos de reforma de la responsabilidad por actos de terceros
En el estado actual del Derecho , parece , según las conclusiones de un reciente informe parlamentario [ 169 ] , que « las soluciones basadas en la jurisprudencia ponen de relieve el obstáculo que constituye la personalidad jurídica en el marco de la imputabilidad de la responsabilidad » [ 170 ] . ( El subrayado es nuestro ) .
Este obstáculo parece hasta tal punto decisivo que , en los últimos tiempos , ha surgido un debate en Francia sobre la conveniencia de reformar el Código Civil , reforma que extendería la responsabilidad por actos de terceros [ 171 ] a las situaciones de dependencia económica ( en particular por lo que se refiere a las relaciones en las que se encuentran las filiales de un grupo con respecto a su sociedad matriz ) .
Algunas asociaciones de consumidores [ 172 ] mencionadas en el informe parlamentario citado parecen lamentar , entre otras cosas , que la técnica de « filialización » de las empresas permita a determinadas entidades , en caso de litigio posterior , oponer la compartimentación jurídica de las sociedades del grupo al invocarse la responsabilidad de una filial , cuando las ofertas comerciales han puesto de relieve la imagen de un grupo de empresas perfectamente integrado que ofrece un conjunto de prestaciones .
El artículo 1355 del anteproyecto Catala [ 173 ] propuso recientemente establecer un nuevo fundamento de responsabilidad por actos de terceros , que cuestionaría el principio de autonomía jurídica de las filiales :
« Artículo 1355
Se es responsable de pleno derecho de los perjuicios causados por aquellos a los que se regule el modo de vida , o cuya actividad se organice , dirija o controle en su propio interés . [ … ] »
Los comentarios formulados por los redactores de este anteproyecto son esclarecedores sobre las innovaciones propuestas por este texto en materia de responsabilidad extracontractual por actos de terceros .
Su adopción añadiría como posible fundamento « el hecho de regular y organizar la actividad ajena en interés personal del que ejerce dicho control » [ 174 ] , lo que cambiaría muy sustancialmente el estado actual del Derecho , sobre todo porque estas responsabilidades serían en lo sucesivo estrictas : no estarían « supeditadas a la prueba de la culpa del responsable , sino a la de un hecho que hubiera sido susceptible de comprometer la responsabilidad personal del autor directo , si no hubiera actuado bajo el control de un tercero » [ 175 ] .
El párrafo 2 del artículo 1360 del anteproyecto articula este principio en el caso de la responsabilidad de la sociedad matriz de un grupo de empresas respecto de sus filiales :
« Artículo 1360
[ … ] del mismo modo , será responsable el que controle la actividad económica o patrimonial de un profesional en situación de dependencia , aunque actúe por cuenta propia , cuando la víctima demuestre que el hecho dañoso está en relación con el ejercicio del control .
Tal es el caso , en particular , de las sociedades matrices en relación con los daños causados por sus filiales o de los cedentes por los daños causados por sus concesionarios . ( El subrayado es nuestro ) » .
De lo anterior se desprende que , por el contrario , en el estado actual del Derecho francés , el compromiso de la responsabilidad de la sociedad matriz en relación con su filial supone , tal como se ha esbozado anteriormente , aportar la prueba de la culpa de la primera en la situación de la segunda .
En cuanto a la evolución previsible del Derecho positivo francés , la Comisión toma nota del hecho de que parece haberse abandonado la reforma prevista sobre este aspecto . En el marco del informe parlamentario antes citado , el grupo de trabajo de la comisión legislativa se declaró en contra de toda « consagración de la existencia de una responsabilidad objetiva derivada de un estado de dependencia económica » ( Recomendación no 19 ) .
No parece , por otra parte , que sea prioritaria una reforma que fuera en esta dirección : no figura , en particular , en la proposición de Ley no 657 de reforma de la responsabilidad civil [ 176 ] presentada durante el periodo ordinario de sesiones 2009-2010 ( registrada en la Presidencia del Senado el 9 de julio de 2010 ) .
En conclusión , contrariamente a la responsabilidad del Estado en caso de impago de sus organismos públicos , que presenta las características de un mecanismo de garantía ( entre otras razones ) por su automaticidad , no existe , en el estado actual del Derecho francés , generación implícita y automática de la responsabilidad de las sociedades matrices por actos de sus filiales de derecho privado en liquidación judicial .
Los acreedores de las filiales del organismo público IFP no disponen de ninguna garantía en cuanto al mantenimiento de su existencia y / o sus obligaciones
Sobre la base de lo expuesto , la Comisión está en condiciones de concluir que si , en calidad de sociedades anónimas , las filiales del organismo público IFP desaparecieran como consecuencia de un procedimiento de liquidación , sus derechos y obligaciones desaparecerían con ellas .
En tales circunstancias , el accionista de control , el organismo público IFP , dispondría sin duda de la facultad de inyectar capital [ 177 ] para evitar su desaparición / liquidación .
Tal aportación de fondos podría garantizar , por tanto , el mantenimiento de los créditos de terceros exigibles ante las filiales .
No obstante , en ese caso se trataría de un opción estratégica del organismo público , y no de una obligación legal que se le impusiera automáticamente .
Además , tal elección estaría estrictamente delimitada por la normativa relativa a las ayudas estatales : en el supuesto en que dicha aportación de capital no estuviera justificada por una conducta de inversor privado en una economía de mercado , seguiría estando supeditada al control ( y al acuerdo ) previo de la Comisión Europea , tras la notificación de las autoridades francesas .
Por ello , la Comisión está en condiciones de concluir que , en caso de procedimiento de liquidación , los acreedores de las filiales del organismo público IFP no disponen de ninguna certidumbre en cuanto al pago de sus créditos .
Conclusión sobre la ausencia de garantía estatal que abarque a las filiales de Derecho privado del organismo público IFP
Sobre la base de lo expuesto , la Comisión está en condiciones de concluir que , contrariamente a lo que sucede a los acreedores del organismo público IFP , los acreedores de las filiales de Derecho privado del grupo IFP no disponen de una garantía sobre el reembolso de sus créditos individuales , ni sobre el mantenimiento de la existencia de estas sociedades anónimas en caso de liquidación .
De ello resulta que estas filiales de Derecho privado no están cubiertas por la garantía ilimitada de que disfruta el organismo público IFP como consecuencia de su estatuto .
La Comisión basa su análisis en el hecho de que los acreedores de las filiales de Derecho privado del organismo público IFP :
siguen estando sometidos a los procedimientos de Derecho común en materia de recuperación y liquidación de empresas ;
no pueden , en el estado actual del Derecho francés , invocar automáticamente la responsabilidad del accionista de control de las filiales , el organismo público IFP ( y , por consiguiente , el Estado francés ) , por los comportamientos de estas filiales ; previamente , deben aportar la prueba de que el organismo público ha cometido una falta , lo que excluye que tal invocación de la responsabilidad sea automática , y pueda , por tanto , considerarse como un mecanismo de garantía .
La Comisión destaca que ya adoptó conclusiones similares en otros casos , en los que consideró que una sociedad anónima propiedad al 100 % de un organismo público o del propio Estado no estaba cubierta por la garantía pública ilimitada de la que se beneficiaba su accionista .
Por lo que respecta a las sociedades anónimas que posea directamente el Estado , la Comisión consideró , a partir de 2003 , en el asunto EDF [ 178 ] , que la transformación de un EPIC en sociedad anónima de Derecho común y , por lo tanto , su sumisión al Derecho común de quiebra traería consigo la supresión de la garantía de la que se beneficiaba .
Esta línea ha sido confirmada recientemente cuando La Poste se transformó en sociedad anónima [ 179 ] propiedad del Estado al 100 % .
Por lo que respecta a las sociedades anónimas en poder de organismos públicos , en la Decisión relativa a la creación de La Banque Postale la Comisión reconoció que el estatuto jurídico de dicha filial sociedad anónima propiedad al 100 % de un organismo público ( en este caso , La Poste , que tenía en aquel momento un estatuto de derecho público similar a un EPIC ) permitía , de por sí , descartar la existencia de una garantía ilimitada a su nivel [ 180 ] .
NATURALEZA ECONÓMICA DE LAS ACTIVIDADES DEL ORGANISMO PÚBLICO IFP CUBIERTAS POR LA GARANTÍA ILIMITADA
Como la Comisión ya indicó en sus anteriores decisiones relativas al organismo público IFP , con arreglo a sus estatutos , IFP cumple tres cometidos [ 181 ] :
una misión de formación de ingenieros y técnicos ;
Como se ha recordado en el considerando 31 , las autoridades francesas consideran que el organismo público IFP es un organismo de investigación con una triple misión de interés general ( investigación , formación y documentación ) .
Asimismo , la Comisión considera , a la luz de las funciones que le han sido atribuidas , que el organismo público IFP puede calificarse de « organismo de investigación » a tenor del punto 2.2.d ) del Marco comunitario sobre ayudas estatales de investigación y desarrollo e innovación [ 182 ] ( « Marco I+D+i » ): su objetivo principal es ejercer actividades de investigación fundamental [ 183 ] , investigación industrial [ 184 ] o desarrollo experimental [ 185 ] y difundir sus resultados con la enseñanza , la publicación o la transferencia de tecnología .
Con arreglo a la jurisprudencia del Tribunal de Justicia [ 186 ] , la financiación pública de las actividades ejercidas por un organismo de investigación ( incluida su cobertura por una garantía pública ilimitada ) puede [ 187 ] implicar la concesión de una ayuda estatal , siempre que el organismo en cuestión ejerza una actividad económica , es decir , una actividad consistente en ofrecer bienes o servicios en un mercado determinado [ 188 ] , independientemente de su estatuto jurídico y de su modo de financiación .
Por lo que se refiere en concreto a la naturaleza económica ( o no económica ) de las actividades realizadas por los organismos de investigación , la Comisión ha aclarado en su práctica decisoria [ 189 ] lo que consideraba incluido en una u otra de estas categorías .
Por lo que se refiere a las actividades principales de los organismos de investigación , la Comisión considera que son , en principio , actividades de carácter no económico , en especial :
las actividades de formación destinadas a contar con unos recursos humanos mejores y más cualificados ;
las actividades de I+D independientes , destinadas a mejorar los conocimientos y la comprensión , incluida la I+D en colaboración ;
la difusión de los resultados de las investigaciones .
Considera además que la transferencia de tecnología ( concesión de licencias , creación de productos derivados u otras formas de gestión del conocimiento generado por el organismo de investigación ) constituye una actividad no económica siempre que se efectúe con « carácter interno » [ 190 ] y que todos los ingresos que genera se reinviertan en las actividades principales de los organismos de investigación .
En cambio , la Comisión considera que las investigaciones realizadas bajo contrato con la industria , el alquiler de infraestructuras de investigación o los trabajos de asesoría [ 191 ] constituyen una actividad económica .
En el caso que nos ocupa , la garantía ilimitada concedida al organismo público IFP en virtud de su estatuto de EPIC abarca a la vez sus actividades no económicas ( lo que no plantea problemas en sí mismo , a la luz de normativa en materia de ayudas estatales ) y sus actividades económicas , que son de dos tipos .
Por lo que se refiere al primer tipo de actividades económicas , aunque consideran , como se indica en el considerando 31 , que las actividades del organismo público IFP son , en su mayoría , no económicas , las autoridades francesas reconocieron , en sus cartas de 13 de enero y16 de julio de 2010 , que fuera del campo de actividad exclusivo de sus filiales , el organismo público IFP realizaba prestaciones de servicios consistentes esencialmente en el alquiler de materiales y locales , la puesta a disposición de personal , y la prestación de servicios jurídicos en beneficio de las filiales , así como prestaciones de investigación bajo contrato por cuenta de terceros y por cuenta de sus filiales .
Como se indica en el considerando 185 , dichas actividades tienen una carácter económico en el sentido que le suele dar la Comisión .
Por lo que se refiere al segundo tipo de actividades económicas , las transferencias de tecnología como la transferencia de licencia , la creación de productos derivados u otras formas de gestión del conocimiento generado por el organismo de investigación , constituyen en principio , como se ha mencionado en el considerando 184 , actividades no económicas , si se efectúan internamente y si los beneficios que generan se reinvierten en la investigación pública .
En el caso que nos ocupa , sin embargo , como la Comisión concluyó en la Decisión C 51/2005 antes citada , las relaciones muy específicas que mantienen el organismo público IFP y algunas de sus filiales de derecho privado son tales que « [ … ] determinadas actividades del organismo público IFP no pertenecen al ámbito de sus actividades no económicas en la medida en que dan lugar a una explotación comercial por parte de sus filiales » [ 192 ] .
La Comisión ha llegado a la conclusión de que las filiales en cuestión no pueden considerarse operadores independientes de su sociedad matriz , ya que sus actividades se integran en la estrategia de desarrollo del organismo público IFP , en la que este ejerce un control no sólo jurídico sino también de facto , donde acuerdos exclusivos atestiguan una fuerte integración económica y el organismo público IFP y dichas filiales tienen una imagen común para los operadores de los sectores en cuestión .
Las transferencias tecnológicas , especialmente las que proceden de la investigación industrial [ 193 ] , entre el organismo público IFP y sus filiales Axens , Beicip-Franlab y Prosernat , deben ser consideradas , por tanto , actividades económicas en el sentido del Derecho de la competencia .
ALCANCE DE LA PRESENTE DECISIÓN
De la sección 7.1.1 se desprende que solo las actividades realizadas directamente por el organismo público IFP están cubiertas por la garantía estatal , contrariamente a las llevadas a cabo por sus filiales de Derecho privado , que no entran dentro del ámbito de la cobertura .
Por otra parte , entre las actividades realizadas directamente por el organismo público IFP , solo la cobertura por la garantía estatal de las que tengan carácter económico constituirá , en su caso , ayuda estatal , siempre que también se cumplan las demás condiciones previstas en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Por último , de la sección 7.1.2 se desprende que estas actividades económicas se limitan , por una parte , a las actividades de investigación bajo contrato realizadas por el organismo público IFP y , por otra , a actividades de transferencia de tecnología en los ámbitos de actividad exclusivos de las filiales Axens , Beicip-Franlab y Prosernat , así como las actividades de alquiler de infraestructuras , puesta a disposición de personal , y prestación de servicios jurídicos .
EXISTENCIA DE UNA VENTAJA SELECTIVA PARA EL GRUPO IFP
Para analizar las posibles ventajas que el grupo IFP podría sacar de una garantía ilimitada conferida a su sociedad matriz , el organismo público IFP , por su condición de EPIC , la Comisión procederá en dos fases : en primer lugar , examinará las posibles ventajas derivadas de la condición de la sociedad matriz ( 7.1.4.1 ) , antes de analizar las transferidas potencialmente a sus filiales ( 7.1.4.2 ) .
Ventajas derivadas del organismo público IFP
En la Decisión de incoación del procedimiento antes citada y de conformidad con el punto 2.1.3 de la Comunicación sobre las garantías , la Comisión señaló que consideraba que el organismo público IFP podía beneficiarse de su estatuto de EPIC principalmente a través de unas condiciones de financiación [ 194 ] más favorables en los mercados de capitales , ventaja resultante de la inaplicabilidad del procedimiento de Derecho común en materia de recuperación y liquidación judicial a las personas jurídicas de Derecho público .
Por otra parte , en caso de impago del organismo público , la Comisión observó que la garantía estatal abarcaría a todos los créditos del organismo público IFP , que , como se señala en el considerando 71 de la Decisión de incoación del procedimiento , « pueden ser no solo financieras , sino también comerciales o incluso de otro tipo » , en particular créditos a favor de los proveedores ( cuyas facturas no hubieran sido pagadas ) , o de clientes ( a los que no se hayan ofrecido las prestaciones de servicios ) .
Por otra parte , tras el examen detallado de la medida en cuestión , la Comisión considera que conviene analizar la existencia de una posible ventaja para el organismo público IFP en sus relaciones con las instituciones bancarias y financieras A ) , con sus proveedores B ) , y con sus clientes C ) .
Ausencia de ventaja en las relaciones con las instituciones bancarias y financieras
En la Decisión de incoación del procedimiento , aunque reconoce que el organismo público IFP no es objeto de calificación financiera por una agencia de calificación externa [ 195 ] , la Comisión subraya que los fondos concedidos al organismo público IFP son objeto necesariamente de una apreciación del riesgo de impago por los acreedores [ 196 ] .
Considerando que el organismo público IFP « recurre al mercado de crédito para financiar su deuda » , indica que no puede descartar , en la fase de examen preliminar , que este último pueda beneficiarse de una ventaja económica relacionada con la consideración , en la apreciación de los mercados financieros , del papel de garante subsidiario desempeñado por el Estado sobre las deudas del organismo público IFP .
Tras el examen pormenorizado , la Comisión toma nota de los elementos presentados por Francia mencionados en el considerando 64 , que se resumen en el cuadro 1 que figura en el presente considerando .
Cuadro 1
Endeudamiento del organismo público IFP en el período 2005 - 2010
Entidad
en miles EUR
Empréstitos y deudas con entidades de crédito [ 197 ]
Vencimientos a menos de un año ( 1 )
Vencimientos a más de un año
entre ellos , ayudas bancarias corrientes y saldos acreedores de bancos
Tipo de interés de los empréstitos y deudas contraídos con entidades de crédito :
Tipo de interés + márgen
Empréstitos a medio y largo plazo
Ayudas bancarias y líneas de crédito a corto plazo
[ Banco no1 ] [ 198 ]
[ Banco no2 ] [ 198 ]
[ Banco no3 ] [ 198 ]
[ Banco no4 ] [ 198 ]
De estos datos se deduce que , por lo que se refiere a los vencimientos a más de un año , el organismo público IFP no recurrió al empréstito en entidades de crédito desde su cambio de estatuto , es decir , en el período comprendido entre 2006 y 2009 para el que hay datos disponibles .
En lo que se refiere específicamente a 2010 , las autoridades francesas han precisado que el organismo público IFP había recibido cuatro propuestas de líneas de crédito de [ … ] ( * ) EUR , a tipos a un año que oscilan entre EONIA + [ … ] ( * ) % [ del Banco no 4 ] ( * * ) ( más comisión de apertura de crédito de [ … ] ( * ) % , es decir , [ … ] ( * ) EUR ) o [ del Banco no 5 ] ( * * ) ( más comisión de apertura de crédito de [ … ] ( * ) % , es decir , [ … ] ( * ) EUR ) y EONIA + [ … ] ( * ) del [ Banco no 3 ] ( * * ) ( más comisión de compromiso de [ … ] ( * ) % , es decir , [ … ] ( * ) EUR ) o [ del Banco no 1 ] ( * * ) ( más comisión de apertura de crédito de [ … ] ( * ) % , es decir , [ … ] ( * ) EUR ) .
El organismo público IFP también recibió otra oferta « spot » del Banco no [ 3 ] ( * * ) ( en función del plazo de utilización elegido ) , por un tipo igual a EURIBOR + [ … ] ( * ) % .
La Comisión toma nota del hecho de que estos tipos son equivalentes a los que negociaba el organismo público IFP antes de su cambio de estatuto de 2006 , cuando todavía era una persona jurídica de Derecho privado no cubierta por una garantía estatal .
Habida cuenta de lo anterior , la Comisión reconoce que , durante el período comprendido entre su cambio de estatuto y 2010 , el organismo público IFP no ha sacado ventaja económica real de su condición de EPIC en sus relaciones con las entidades bancarias y financieras .
Dicho de otro modo , se observa que la ventaja potencial que la empresa habría podido obtener de la garantía ilimitada en forma de tipos de interés de préstamo más favorables que las condiciones de mercado no ha llegado a materializarse durante el período considerado .
Esta conclusión solo es válida , evidentemente , por lo que respecta al pasado , puesto que la Comisión no puede anticipar los comportamientos futuros de los operadores del mercado o cómo evolucionará su percepción del impacto de la garantía estatal sobre el riesgo de impago del organismo público IFP .
Por otra parte , en el marco de los informes anuales que las autoridades francesas deberán presentar a la Comisión en el futuro , será conveniente que las primeras faciliten información relativa a los niveles y las condiciones de endeudamiento del organismo público IFP , y aporten la prueba de que dichos préstamos se ajustan a las condiciones de mercado , o añadan el equivalente bruto de la ayuda correspondiente a la estimación de los importes máximos de los efectos de la garantías con arreglo a un método similar al descrito en el cuadro 6 que figura en el considerando 300 .
Por último , la Comisión toma nota de la propuesta de las autoridades francesas , que , para cada operación , pretende incluir en el contrato de financiación ( para todo instrumento cubierto por un contrato ) , la frase siguiente :
En este contexto , este compromiso , unido a todas las demás obligaciones de Francia , aunque no permita solucionar por sí solo la cuestión de la existencia de la garantía , permitirá , en su caso , aplicar la excepción de riesgo aceptado , y limitar considerablemente las posibles consecuencias negativas de la garantía .
Ventaja en cuanto a las relaciones con los proveedores
Por lo que respecta a los proveedores , contrariamente a lo que indican las autoridades francesas ( véase el considerando 65 ) , no basta con que el organismo público IFP esté sujeto , por el Derecho de la Unión Europea o por el Derecho nacional , a la obligación de competencia para descartar cualquier ventaja derivada de su estatuto de EPIC : en el marco de los contratos públicos organizados , todos los proveedores potenciales pueden dar por segura la imposibilidad de quiebra del organismo público IFP cuando responde a una licitación .
Así pues , en materia de contratación pública , conviene también distinguir entre la reducción de precios derivada de las eficiencias que permite la competencia entre los licitadores en las licitaciones , que representa , como señaló la Comisión en el informe citado por las autoridades francesas , un verdadero « beneficio social » , y la disminución de precios resultante de la evaluación más favorable por sus cocontratistas del riesgo de impago de una entidad , cuando saben que está libre del riesgo de liquidación judicial por su condición de organismo público .
Aunque estos dos factores tienden a bajar los precios del suministro público , son de carácter intrínsecamente diferente , de tal modo que la Comisión no puede imputar los efectos del segundo al primero .
Para calcular la disminución de precios resultante de la evaluación más favorable del riesgo de impago de un EPIC por sus proveedores , la Comisión se propone razonar en términos de coste de la cobertura del riesgo equivalente .
En ausencia de garantía estatal , un proveedor del organismo público IFP que desee beneficiarse de una garantía comparable ( es decir , protegerse totalmente contra el riesgo de impago de su cocontratante ) podría recurrir a los servicios de una entidad de crédito o seguro especializada .
Actualmente , esta asunción del riesgo de impago la proponen especialmente las empresas especializadas en la factorización [ 199 ] .
La Comisión observa que la remuneración de dicho servicio de factorización consta de dos elementos :
una comisión de financiación ( o intereses deudores ) , calculada a pro rata temporis , para cubrir la financiación anticipada del anticipo concedido al proveedor , y que depende sobre todo del tipo de interés vigente en el momento de la cesión de créditos ;
una comisión de factorización propiamente dicha , que oscila entre el 0,7 % y el 2,5 % del volumen de negocios declarado , con un tipo medio del 1,5 % calculado sobre el importe de los créditos transferidos para el pago de los servicios de gestión contable , de cobro y de garantía de buen fin [ 200 ] .
En su carta de 26 de noviembre de 2010 , las autoridades francesas indicaron que , en su opinión , las consideraciones de la Comisión sobre el papel de la factorización se basan en una evaluación deficiente de las razones por las cuales una empresa puede recurrir a este tipo de servicios .
Las autoridades francesas reconocen que , si bien las empresas de factorización pueden ofrecer tres prestaciones de anticipo de tesorería , de cobro y de garantía de créditos , pueden ofrecer estos servicios conjuntamente o de forma separada .
Sobre la base de un estudio realizado en 2009 por el Banco de Francia [ 201 ] , añaden que , entre estos distintos servicios , la gestión delegada ( es decir , una operación financiera sin cobro de créditos ) pasaría a ser preponderante en la oferta de las empresas de factorización , de manera que el recurso a esta práctica se resumiría cada vez con más frecuencia a una simple operación de liquidez para el proveedor .
La Comisión toma nota de esta observación .
Por otra parte , las autoridades francesas comunicaron el importe de los pagos efectuados por el organismo público IFP a empresas de factorización [ 202 ] desde 2004 ( en pago de los suministros necesarios para los dos tipos de actividades , económicas y no económicas ):
Cuadro 2
Recurso a la factorización de los proveedores del organismo público IFP en el período 2004 - 2010
Año
Número de proveedores afectados
Pagos a empresas de factorización
( en EUR )
Número de facturas afectadas
Conjunto del período
Las autoridades francesas constatan que , a partir de su cambio de estatuto en 2006 , aumentaron los pagos efectuados por el organismo público IFP a empresas de factorización .
De ello deducen que esta evolución invalidaría el razonamiento de la Comisión sobre la percepción de los terceros en cuanto al riesgo de impago de los EPIC .
Consideran que si el organismo público IFP se hubiera beneficiado de una cobertura del riesgo de impago por el Estado a partir de 2006 , el recurso a servicios de factorización tendría que haber sido menos frecuente a partir de esta fecha , o incluso haber desaparecido totalmente .
En la medida en que , tal como las propias autoridades francesas indican en el considerando 206 , el recurso a la factorización está cada vez más vinculado a necesidades de anticipo de tesorería ( aumento del servicio de gestión delegada ) , y cada vez menos a la asunción del riesgo de impagado ( reducción del servicio de cobro , financiación y garantía ) , y , en que en las cuentas del organismo público IFP no es posible distinguir el recurso de sus proveedores a la factorización por tipo de prestación , la Comisión considera que , por el contrario , la evolución constatada por el organismo público IFP no permite invalidar su razonamiento , y menos aún demostrar que los proveedores del IFP hubiesen concluido que , como consecuencia de su cambio de estatuto , existiese un mayor riesgo de impago de este último .
La Comisión reconoce que no está en condiciones de proporcionar una estimación exacta del importe de la prima que sería necesaria para proteger a los proveedores frente al riesgo de impago del organismo público IFP , si no gozara ya de una garantía estatal .
La Comisión observa , sin embargo , que , en la medida en que la comisión de factorización mencionada en el considerando 205.b ) abarca en realidad tres prestaciones distintas ( cobro , financiación y garantía contra el riesgo de impagados ) , el importe máximo mencionado del 2,5 % del volumen de negocios garantizado , constituye en todo caso un aumento de la prima que sería necesaria para cubrir exclusivamente el riesgo de impago .
En cualquier caso , las autoridades francesas mantienen la posibilidad de notificar un método más preciso para evaluar la ventaja conferida por la garantía al organismo público en sus relaciones con sus proveedores .
Sobre la base de un análisis económico debatido de forma contradictoria en el contexto de la instrucción , este método podrá , en su caso , ser objeto de una decisión positiva de la Comisión y ser utilizado por Francia para satisfacer las obligaciones de información especificadas en la parte dispositiva de la presente Decisión .
Por lo que se refiere a los importes en cuestión , en su carta de 26 de noviembre de 2010 las autoridades francesas indicaron que el coste de adquisición de dichos bienes y servicios está incorporado directamente en los tipos de valorización del personal asignado a las actividades en cuestión por la adquisición de dichos bienes y servicios [ 204 ] .
Por otra parte , por lo que se refiere a las actividades de refacturación de personal en comisión de servicios y de locales , estas últimas no acarrean ningún gasto específico significativo , puesto que la totalidad de los costes correspondientes ya se ha integrado en los costes de estructura del organismo .
Por último , por lo que se refiere a los bienes y servicios adquiridos específicamente para realizar únicamente actividades económicas , el importe anual medio de dichos suministros no representa , según las autoridades francesas , más que una pequeña proporción [ 205 ] del volumen de negocios medio anual realizado por el organismo público IFP .
En cuanto a la investigación bajo contrato , sobre la base de la información recopilada por el organismo público IFP a través de su sistema de contabilidad analítica , el importe anual medio de los suministros que el organismo público IFP adquirió para llevar a cabo sus prestaciones entre 2006 y 2009 asciende a [ … ] ( * ) EUR al año .
La Comisión considera que , para el ejercicio de sus actividades económicas , el organismo público IFP se ha beneficiado de una ventaja económica real consistente en una reducción de los precios practicados por sus proveedores , y que se deriva de una evaluación más favorable por parte de estos últimos del riesgo de impago de la empresa .
Sin poder cuantificar con precisión el importe exacto de esta ventaja , la Comisión considera que , en ningún caso , puede exceder de un importe del orden de [ … ] ( * ) EUR al año [ 206 ] por término medio en el período considerado ( 2006-2009 ) .
Por último , la Comisión señala que , en la relación que el organismo público IFP mantiene con sus proveedores , dicha ventaja es selectiva , en la medida en que sus competidores , que quedan sometidos a los procedimientos judiciales de recuperación y liquidación judicial de Derecho común , no se benefician de una garantía comparable conferida por el Estado e intrínsecamente vinculada al estatuto de organismo público del IFP .
Ventaja en las relaciones con los clientes
Por lo que se refiere a las prestaciones de investigación facilitadas por el organismo público IFP , la Comisión toma nota de las observaciones de la compañía UOP Limited , cuando afirma que , en materia de cesión de tecnologías , ámbito por naturaleza arriesgado , los compradores son especialmente sensibles a las garantías que sus proveedores pueden ofrecerles , en términos de cobertura de responsabilidad tanto contractual como extracontractual .
De lo anterior se desprende que el organismo público IFP no se desentendió en modo alguno de su responsabilidad extracontractual en relación con el Estado asumiendo el riesgo de no invocar la garantía que obtiene de su estatuto de EPIC en caso de un siniestro , sino que , al contrario , suscribió en el mercado los contratos de seguro necesarios para cubrir este riesgo .
Por lo que se refiere a la responsabilidad contractual , según la información facilitada por las autoridades francesas en respuesta a las observaciones de la compañía UOP Limited , en particular las que figuran en el considerando 91 , que , en materia de prestaciones de servicios , la responsabilidad del organismo público IFP frente a sus clientes ( ya se trate de sus propias filiales o de terceros ) « estará limitada al [ … ] ( * ) % de la remuneración realmente percibida , con un límite máximo que puede ir en su caso hasta el [ … ] ( * ) % , según proceda » , de modo que , si el cliente considera que el trabajo realizado por el organismo público IFP es defectuoso , este último no puede en ningún caso verse obligado a rehacer los trabajos indefinidamente .
Por otra parte , la Comisión toma nota de la constatación realizada por las autoridades francesas de que , como consecuencia del principio de no acumulación de las responsabilidades , una parte contratante no puede invocar una responsabilidad extracontractual para reclamar una indemnización por los daños y perjuicios sufridos en virtud de una relación contractual [ 209 ] .
No obstante , sucede que , habida cuenta de la garantía prestada por el Estado al organismo público IFP , sus clientes tienen la certidumbre de que este último no se encontrará nunca en situación de liquidación judicial , y que , por tanto , siempre estará en condiciones de cumplir con sus obligaciones contractuales o , en el supuesto de que no lo hiciera , de que se les indemnizará por este incumplimiento .
A semejanza del razonamiento que expuso en los considerandos 204 y siguientes por lo que se refiere a las relaciones con los proveedores , la Comisión considera que , en ausencia de garantía estatal , un cliente que desee beneficiarse del mismo nivel de protección debe suscribir con un intermediario financiero ( una entidad bancaria o una compañía de seguros , por ejemplo ) una garantía de buen fin ( en inglés , « performance bond » ) para asegurarse de la resolución de un contrato que le ligue al organismo público IFP .
El objetivo de esta protección es garantizar a dicho cliente una compensación financiera en caso de perjuicio resultante del incumplimiento ( total o parcial ) del contrato .
A este respecto , la Comisión toma nota de que Francia reconoce , no sin ciertas reservas , y tal como se menciona en el considerando 66 , que « el único efecto supuesto que podría identificarse para el organismo público IFP radicaría en la reducción de la carga debido a la falta de suscripción de garantías de buen fin » .
Las autoridades francesas concluyen , sin más detalles , que , sobre la base « de los importes reclamados habitualmente por los bancos y las compañías de seguros para prestar este tipo de servicio , se observa que el resultado de tal reducción representaría un importe insignificante » .
La Comisión observa , en primer lugar , que en el cálculo del coste de una garantía de buen fin entran numerosos factores , en particular el tipo de contrato y el importe cubierto , el personal empleado , la situación financiera , el riesgo de impago , y la siniestralidad de la empresa cuya prestación se cubre , así como otros aspectos puramente financieros como los honorarios o las comisiones de los intermediarios .
Sobre la base de la información disponible públicamente [ 210 ] , la Comisión considera que el tipo aplicado suele variar entre un 1 % y un 5 % del volumen de negocios .
La tarificación de la cobertura por parte de los intermediarios especializados se basa en técnicas estadísticas , adaptadas en su caso por tipo de riesgo , de modo que no se puede determinar a priori un tipo fijo para una garantía de buen fin .
El precio final de la garantía depende , en último término , del importe estimado de las posibles pérdidas y de su probabilidad de realización .
La Comisión reconoce que no está en condiciones de proporcionar una estimación exacta del importe de la prima que sería necesaria para garantizar a los clientes ( incluidas las filiales ) el « máximo esfuerzo » del organismo público IFP en la realización de prestaciones de investigación .
Interrogadas sobre este extremo , las autoridades francesas indicaron , en su carta de 26 de noviembre de 2010 , que tampoco disponían de información sobre los niveles de primas solicitados por el mercado para cubrir los riesgos específicos en el ámbito de la I+D.
No obstante , la Comisión considera que la prima que exigiría el mercado para cubrir tal riesgo ( limitado a los « máximos esfuerzos » de investigación y , por lo tanto , menor que el riesgo que conlleva la « perfecta ejecución » de un contrato ) debería lógicamente ser inferior a las estimaciones máximas recogidas en el considerando 223 .
Por tanto , considera que un porcentaje máximo del 5 % del volumen de negocios generado por la prestación cubierta constituye , en todo caso , un factor de incremento de la prima que sería necesaria para cubrir tal riesgo .
Por lo que se refiere al importe de las actividades económicas susceptibles de ser cubiertas por dicha garantía , la Comisión recuerda que estas actividades son de dos tipos : por una parte , las actividades de alquiler de infraestructuras , puesta a disposición de personal investigador y prestación de servicios jurídicos , así como las actividades de investigación bajo contrato realizadas por el organismo público IFP ( tanto por cuenta de terceros como por cuenta de sus filiales ) y , por otra , las actividades de transferencia de tecnología del organismo público IFP a sus filiales en los ámbitos de actividad exclusivos de Axens y Prosernat .
En efecto , para las actividades realizadas por el organismo público IFP en el ámbito exclusivo de su filial Beicip-Franlab [ 211 ] , la Comisión ya ha determinado que se financian íntegramente a partir de los rendimientos procedentes del mercado de la asesoría en la explotación de campos petrolíferos y de la realización de programas informáticos de explotación petrolífera .
En la Decisión C 51/2005 antes citada , la Comisión demostró la ausencia de transferencias dentro del grupo de la financiación pública del organismo público IFP a su filial Beicip-Franlab , pues las relaciones comerciales entre ambas entidades se hacían en condiciones normales de mercado .
Dado que las remuneraciones abonadas por Beicip-Franlab al organismo público IFP cubrían « ampliamente » [ 212 ] el coste del trabajo realizado por este en el ámbito exclusivo de su filial , la Comisión está en condiciones de concluir que la tarificación realizada es tal que Beicip-Franlab ya asumiría , pase lo que pase , un posible impacto adicional de la garantía estatal sobre los costes de investigación soportados por el organismo público IFP .
En estas condiciones , la cobertura por parte de la garantía estatal de las relaciones comerciales entre la filial y su sociedad matriz no puede otorgar una ventaja competitiva a las actividades realizadas por el organismo público IFP en los ámbitos exclusivos de investigación de su filial Beicip-Franlab .
Por consiguiente , la posible cobertura por la garantía estatal no constituye ayuda estatal con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Las autoridades francesas presentaron también los datos de los servicios administrativos prestados por el organismo público IFP a sus filiales durante el mismo período .
De dicha información se desprende que , desde 2006 , el importe anual medio refacturado por el organismo público IFP a sus filiales es del orden de [ … ] ( * ) EUR para el personal en comisión de servicio , y [ … ] ( * ) EUR para gastos de domiciliación [ 213 ] .
Por lo que se refiere a las actividades del segundo tipo , a saber , las actividades de transferencia de tecnología del organismo público IFP a sus filiales en los ámbitos de actividad exclusivos de Axens y Prosernat , conviene , en primer lugar , destacar que la Decisión C 51/2005 ya incluía los importes de actividad para el año 2006 :
en el ámbito exclusivo de Axens , el organismo público IFP ha realizado por un importe de [ … ] ( * ) EUR estudios de viabilidad técnica previos a la investigación industrial , y por [ … ] ( * ) EUR , trabajos de investigación industrial , es decir , en total , una actividad económica de [ … ] ( * ) EUR ;
en el ámbito exclusivo de Prosernat , el organismo público IFP ha realizado por un importe de [ … ] ( * ) EUR estudios de viabilidad técnica y por [ … ] ( * ) EUR , trabajos de investigación industrial , es decir , en total , una actividad económica de [ … ] ( * ) EUR ;
en total , el organismo público IFP ha realizado trabajos de investigación en los ámbitos exclusivos de sus filiales por importe de 56,4 millones EUR ( 7,4 millones EUR de estudios de viabilidad técnica y 49,0 millones EUR de trabajos de investigación industrial ) , mientras que sus recursos propios solo ascendían a [ … ] ( * ) EUR , de modo que la Comisión consideró que estas actividades de investigación habían sido subvencionadas con fondos públicos por valor de 11,3 millones EUR ( lo que representa una intensidad de ayuda [ 214 ] del 20 % ) .
Por lo que respecta a los años siguientes , de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , de la Decisión C 51/2005 antes citada , hasta la fecha de expiración de los acuerdos exclusivos , Francia debe « presentar a la Comisión un informe anual detallado de los proyectos realizados por el organismo público IFP en los ámbitos de actividad exclusivos de Axens y Prosernat » .
La información contenida en dichos informes anuales permite calcular con precisión el importe anual de los trabajos de investigación realizados por el IFP por cuenta y en el ámbito exclusivo de sus filiales .
Hasta el momento , Francia ha transmitido a la Comisión los informes anuales relativos a 2007 , 2008 y 2009 .
Habida cuenta de los plazos necesarios para el tratamiento de los datos contables , el informe de 2010 se transmitirá en el transcurso de 2011 .
En los ámbitos exclusivos de Axens , para los años 2007 a 2009 estas actividades económicas se resumen en el cuadro 3 que aparece en el presente considerando ( en miles EUR ) .
Cuadro 3
Actividades del organismo público IFP en los ámbitos exclusivos de Axens entre 2007 y 2009
( en miles EUR )
Cargas totales
Recursos propios totales
Recursos públicos ( + ) o beneficio ( - )
Los trabajos de investigación realizados por el organismo público IFP en el ámbito exclusivo de Axens generaron , por tanto , una actividad económica de [ … ] ( * ) EUR en 2007 , [ … ] ( * ) EUR en 2008 , y [ … ] ( * ) EUR en 2009 , comparable a la que la Comisión había constatado para el año 2006 ( [ … ] ( * ) EUR ) en la Decisión C 51/2005 .
En los ámbitos exclusivos de Prosernat , estas actividades económicas se resumen para los años 2007 a 2009 en el cuadro 4 que figura en el presente considerando ( en miles EUR ) .
Cuadro 4
Actividades del organismo público IFP en los ámbitos exclusivos de Prosernat entre 2007 y 2009
Los trabajos de investigación realizados por el organismo público IFP en el ámbito exclusivo de Prosernat generaron una actividad económica de [ … ] ( * ) EUR en 2007 , [ … ] ( * ) EUR en 2008 , y [ … ] ( * ) EUR en 2009 , comparable a la que la Comisión había constatado para el año 2006 ( [ … ] ( * ) EUR ) en la Decisión C 51/2005 .
Sobre la base de lo que precede , la Comisión considera que , para el ejercicio de sus actividades económicas , el organismo público IFP se ha beneficiado de una ventaja económica real , consistente en no tener que abonar una prima correspondiente a una garantía de buen fin o , al menos , de máximo esfuerzo , que ha podido ofrecer a sus clientes en relación con sus actividades de investigación , incluidas sus filiales Axens y Prosernat en su ámbito exclusivo .
Aunque no está en condiciones de cuantificar el importe exacto de esta ventaja , habida cuenta de la especificidad del riesgo cubierto , la Comisión considera que , en cualquier caso , no es susceptible de superar , prestación por prestación , año por año , las cantidades que figuran en el cuadro 5 del presente considerando ( en el que los símbolos « EUR » significa « euro » y « MEUR » , « millones EUR » ):
Cuadro 5
Incrementos de la ventaja económica obtenida por el organismo público IFP en sus relaciones con sus clientes entre 2006 y 2009 como consecuencia de la garantía ilimitada
Trabajos de investigación ( al margen de los ámbitos exclusivos de las filiales )
( en millones EUR )
Incremento [ 215](prima de cobertura )
Incremento
( prima de cobertura )
Por cuenta de las filiales
[ … ] ( * ) EUR
Por cuenta de terceros
Prestaciones de servicios administrativos
Refacturación de personal en comisión de servicios
Refacturación de gastos de domiciliación
Prestaciones en el ámbito exclusivo de Axens
[ … ] ( * ) M EUR
Prestaciones en el ámbito exclusivo de Prosernat
Total de las filiales
Total para terceros
En cualquier caso , las autoridades francesas mantienen la posibilidad de notificar un método más preciso para evaluar la ventaja conferida por la garantía al organismo público en sus relaciones con sus clientes .
Ventajas transferidas a las filiales de Derecho privado del grupo IFP
Por lo que se refiere a las filiales del organismo público IFP , en la Decisión de incoación la Comisión indicó que , en la fase de examen preliminar , no podía descartar que « toda ventaja derivada de la condición de EPIC del organismo público IFP , como especialmente unas condiciones de crédito más ventajosas , también pudiera beneficiar a las tres filiales » [ 216 ] .
Al término del presente examen detallado , por las razones enumeradas en el punto 7.1.1.2 , habida cuenta de la inexistencia en Derecho francés de responsabilidad general del accionista por sus filiales en los grupos de sociedades , no procede considerar que el organismo público IFP y , por consiguiente , el Estado francés , puedan ser responsables de los títulos de crédito de terceros exigibles en relación con las actividades económicas de Axens y Prosernat , en particular en el caso de que estas últimas estén en liquidación judicial .
Sin embargo , conviene señalar que , aunque en la Decisión N 531/2005 antes citada la Comisión considerase , como se recuerda en el considerando 177 , que , en su calidad de sociedad anónima , a La Banque Postale se le seguía aplicando el Derecho común en materia de recuperación y de liquidación judiciales y no gozaba por tanto , por sí misma , de una garantía ilimitada del Estado , la Comisión np dejó de abordar la cuestión de una posible transferencia a la filial de los efectos de la garantía estatal proporcionada a su único accionista [ 217 ] .
Más concretamente , la Comisión consideró [ 218 ] que la arquitectura de funcionamiento del grupo inducía a que hubiera permeabilidad entre el accionista ( La Poste ) y la filial ( La Banque Postale ) , como consecuencia del efecto combinado de i ) la utilización por parte de la filial de los medios humanos y materiales puestos a disposición por su matriz y ii ) la remuneración de estos medios sobre la base de los costes soportados por la propia matriz , de manera que , en caso de ventaja económica que pudiera reducir los costes de La Poste , la remuneración pagada por La Banque Postale a su sociedad matriz se habría reducido en una cuantía equivalente , lo que induciría a una transferencia ( al menos parcial ) de esta ventaja económica a la filial .
De manera equivalente , en la Decisión C 51/2005 citada , la Comisión consideró que existía una cierta porosidad , en particular , en las opciones de tarificación efectuadas por el organismo público IFP para las prestaciones facilitadas a Axens y Prosernat en su ámbito exclusivo , de modo que las relaciones comerciales intragrupo no obedecían a una lógica de mercado , sino que , por el contrario , ofrecían la posibilidad de una subvención cruzada de las actividades económicas de las filiales por parte de los fondos públicos puestos a disposición de la sociedad matriz .
Como se recuerda en el considerando 226 , la Comisión ha concluido , por otra parte , que las relaciones entre el organismo público IFP y su filial Beicip-Prosernat [ 219 ] se llevaban a cabo en condiciones normales de mercado .
En el asunto antes citado relativo a La Banque Postale , la Comisión consideró necesario que las autoridades francesas suscribiesen compromisos que permitiesen establecer un mecanismo que neutralizase a nivel de la filial las ventajas que pudiera obtener la empresa matriz .
Por lo que se refiere a las condiciones de financiación , esta obligación consistía , « en cada operación , en mencionar por escrito en el contrato de financiación ( para todo instrumento cubierto por un contrato ) que , conforme al Derecho francés ( en particular la necesidad de una autorización legal expresa para cada garantía ) , dicha operación de financiación no se beneficiará de ninguna garantía de ningún tipo , directa o indirecta , del Estado . El folleto de emisión de cada operación deberá hacer pública esta disposición contractual » [ 220 ] .
En este caso , las autoridades francesas se comprometieron , por lo que respecta a las condiciones de crédito de las filiales del organismo público IFP ( Axens , Beicip-Franlab y Prosernat ) , a mencionar por escrito en el contrato de financiación ( para todo instrumento cubierto por un contrato ) , en cada operación , que « con arreglo al Derecho francés ( incluida la necesidad de una autorización legal expresa para cada garantía ) , la presente operación de financiación no se beneficiará de ninguna garantía de ningún tipo , directa o indirecta , del Estado » .
En cuanto a la utilización por las filiales de los medios humanos y materiales puestos a disposición por la empresa matriz , como la Comisión señaló en la Decisión C 51/2005 antes citada , « [ si ] hay subvención de actividades económicas , esta subvención se deriva del nivel de las remuneraciones abonadas por las filiales en cuestión a la empresa matriz y se refleja en las cuentas del IFP » [ 221 ] .
Ahora bien , en el examen de las cuentas del organismo público IFP , los únicos elementos de coste que aún no habían sido tenidos en cuenta por la Comisión para el año 2006 en su Decisión C 51/2005 antes citada , y para los años siguientes en los informes anuales transmitidos por las autoridades francesas , son los relativos a la cobertura , en virtud de la garantía ilimitada , de las prestaciones realizadas por el organismo público IFP a sus filiales .
Puesto que la prima que corresponde a una garantía de buen fin , o al menos , de « máximo esfuerzo » no se ha pagado al Estado , tampoco se ha podido tarificar en los servicios prestados a las filiales .
En consecuencia , procede considerar que la ventaja económica conferida al organismo público por su garantía estatutaria se transfirió , por ese concepto , a sus filiales de Derecho privado Axens y Prosernat .
En relación con los contratos firmados conjuntamente por el organismo público IFP y sus filiales Axens , Prosernat y Beicip-Franlab con proveedores comunes , que la Comisión mencionó en la Decisión de incoación y que la compañía UOP Limited también mencionó en sus observaciones , como se indica en el considerando 73 , su existencia fue confirmada por las autoridades francesas , si bien estas han puntualizado que se referían esencialmente al ámbito del transporte ( aéreo y ferroviario ) para los desplazamientos profesionales del personal de las distintas entidades .
La Comisión considera que si las filiales pudieron beneficiarse de condiciones de compra más favorables concedidas al grupo IFP , lo que no se ha acreditado necesariamente respecto de los suministros en cuestión , se debería más bien a una política de descuentos por volúmenes , aplicada eventualmente por estos proveedores en caso de compras conjuntas , que a un posible impacto de la garantía .
En cualquier caso , aun suponiendo que el análisis realizado en la parte 7.1.4.1 B ) con relación al organismo público pueda transponerse a las filiales en relación con los suministros adquiridos conjuntamente con él , y que por tal mecanismo de transferencia estos últimos disfruten de la ventaja de que goza el organismo público IFP como consecuencia de la garantía , al adquirir estas prestaciones por un precio inferior , los importes en cuestión serían tan insignificantes que la Comisión duda de que puedan revestir el carácter de un verdadera ventaja económica .
En consecuencia , de conformidad con las conclusiones de la Decisión C 51/2005 , las únicas actividades que podrían beneficiarse de una ventaja derivada de la cobertura ofrecida por la garantía estatal concedida a la empresa matriz de las actividades de investigación realizadas en los campos de actividad exclusivos de las filiales se limitan a la « contribución [ del organismo público IFP ] a las actividades en los ámbitos de actividad de Axens y Prosernat » [ 222 ] .
Por lo que se refiere a las ventajas transferidas a Axens y Prosernat , y sin estar precisamente en condiciones de cuantificar el importe exacto de esta ventaja , habida cuenta de la especificidad del riesgo cubierto , la Comisión considera que , en todo caso , no es susceptible de superar , prestación por prestación , año por año , las cantidades que aparecen en el cuadro 5 que figura en el considerando 236 .
La Comisión considera que dicha ventaja económica transferida por el organismo público IFP a sus filiales de Derecho privado Axens y Prosernat es selectiva , en la medida en que los competidores de estas últimas no tienen acceso en condiciones tan favorables a las tecnologías y los medios humanos y materiales del organismo público IFP .
FALSEAMIENTO DE LA COMPETENCIA Y AFECTACIÓN DE LOS INTERCAMBIOS
La medida analizada puede llevar a una reducción de los costes de funcionamiento del organismo público IFP para las prestaciones que ofrece a terceros ( investigación bajo contrato ) , y a una reducción del coste de funcionamiento de Axens y Prosernat por lo que se refiere a las prestaciones que adquieren a su sociedad matriz ( investigación en su ámbito exclusivo , investigación bajo contrato , puesta a disposición de personal y materiales , prestación de servicios administrativos ) , lo cual favorece al grupo IFP y , por tanto , falsea la competencia a tenor de lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
En la medida en que los mercados en los que opera el grupo IFP - en particular en el de investigación bajo contrato por lo que se refiere directamente al organismo público IFP , los de catalizadores y tecnologías para la industria de refino y petroquímica por lo que se refiere a la filial Axens , y los de estudios , servicios , y equipos en el ámbito del tratamiento del gas y de la recuperación del azufre por lo que se refiere a la filial Prosernat- están muy abiertos a los intercambios en el seno de la Unión Europea , tal medida puede incidir negativamente en las empresas competidoras que tienen , o que deseen desarrollar , actividades económicas similares en los mercados en cuestión .
Por consiguiente , la existencia de una garantía ilimitada del Estado en favor del organismo público IFP puede falsear la competencia y afectar a los intercambios a tenor de lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
CONCLUSIÓN EN CUANTO A LA NATURALEZA DE AYUDA DE LA MEDIDA
La garantía estatutaria del Estado en favor del organismo público IFP supone , por lo tanto , una transferencia de recursos estatales imputable al Estado y falsea o amenaza con falsear la competencia y los intercambios entre los Estados miembros , favoreciendo al grupo IFP .
La Comisión concluye que esta garantía constituye una ayuda estatal a tenor de lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
ILEGALIDAD DE LA MEDIDA DE AYUDA
Antes de su cambio de estatuto , el IFP era una persona jurídica de Derecho privado , constituido en forma de organismo profesional a tenor del acto denominado Ley no 43-612 , de 17 de noviembre de 1943 , sobre la gestión de los intereses profesionales .
A este respecto , el IFP estaba sujeto a los procedimientos de Derecho común en materia de recuperación y liquidación judiciales , y no se beneficiaba de la garantía estatal que confiere el estatuto de EPIC .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento de procedimiento , los Estados miembros tienen la obligación de notificar con suficiente antelación « cualquier proyecto de concesión de una nueva ayuda » .
En la medida en que el cambio de estatuto del organismo público IFP no fue notificado formalmente por Francia , sino que solamente se señaló de manera incidental en otro procedimiento , y en que la aplicación efectiva de la medida no se supeditó a la autorización previa de la Comisión , la ayuda estatal en cuestión ha sido ejecutada por el Gobierno francés en vulneración del artículo 108 , apartado 3 , del TFUE .
Por consiguiente , la Comisión considera que esta medida constituye una ayuda ilegal a tenor del artículo 1 , letra f ) , del Reglamento de procedimiento .
COMPATIBILIDAD DE LA MEDIDA DE AYUDA
AYUDA EN EL ÁMBITO DE LA INVESTIGACIÓN BAJO CONTRATO Y LAS PRESTACIONES DE SERVICIOS REALIZADAS POR EL ORGANISMO PÚBLICO IFP
Las prestaciones de servicios consisten en el alquiler de infraestructuras de investigación , la puesta a disposición de personal , o la prestación de servicios jurídicos ( por cuenta de las filiales ) .
Por lo que respecta al CREP , las prestaciones consisten en validar y / o mejorar los métodos , tecnologías y programas informáticos desarrollados por el centro de investigación .
Por otra parte , para realizar algunas de estas prestaciones , el CREP pone a disposición de sus socios industriales equipos y algoritmos de cálculo propios del organismo público IFP o peritajes poco habituales que no se hallan disponibles en el marco de un servicio comercial ofrecido por un agente privado .
Estas prestaciones pueden clasificarse en las siguientes categorías :
prestaciones relacionadas con un equipo determinado del que existan pocos o ningún equivalente en el mundo [ 225 ] ;
interpretación de casos que requieren la utilización de programas informáticos desarrollados por el organismo público IFP y aún no comercializados o cuya utilización en este contexto requiera un peritaje específico que utilice las competencias del organismo público IFP [ 226 ] ;
utilización de un peritaje específico del organismo público IFP [ 227 ] ;
utilización de un peritaje en fase de desarrollo para validar la competencia , las tecnologías y los métodos desarrollados [ 228 ] .
Por lo que respecta al CRRP , las prestaciones de investigación bajo contrato consistieron , por ejemplo , en una ayuda a la puesta en marcha por una universidad extranjera [ 229 ] de actividades que son de la competencia específica del IFP en el ámbito de los catalizadores , en trabajos sobre el « [ … ] ( * ) [ 230 ] » para comprender los fenómenos de [ … ] ( * ) , o en un estudio [ 231 ] sobre [ … ] ( * ) .
Por lo que respecta al CRME , las prestaciones de investigación bajo contrato consistieron , por ejemplo , por cuenta de fabricantes de automóviles , en [ … ] ( * ) a partir de un [ … ] ( * ) , [ … ] ( * ) y de un método [ 232 ] del organismo público IFP , en un estudio [ 233 ] [ … ] ( * ) procedente de las investigaciones del organismo público IFP [ … ] ( * ) , o de pruebas de [ … ] ( * ) sobre [ … ] ( * ) que ha desarrollado el organismo público IFP [ 234 ] .
De esta descripción se desprende que las actividades de investigación bajo contrato realizadas por el organismo público IFP por cuenta de terceros se refieren a la realización de estudios de viabilidad técnica previos a actividades de investigación , la adquisición de nuevos conocimientos y capacidades en los ámbitos de competencia del Instituto , o a la utilización de conocimientos y tecnologías desarrolladas por el organismo público IFP para la creación de nuevos productos , procesos o servicios .
Hipótesis de una transferencia de la ayuda estatal a terceros o las filiales
Con arreglo al punto 3.1.2 del Marco de I+D+i , si un organismo de investigación sin ánimo de lucro ejerce ocasionalmente actividades económicas , como el alquiler de infraestructuras , la prestación de servicios a empresas o la realización de investigación bajo contrato , la financiación pública de tales actividades conlleva en general ayudas estatales .
Sin embargo , si es posible demostrar que la financiación pública se ha transferido íntegramente al beneficiario final y que el intermediario no ha obtenido ninguna ventaja , puede considerarse que este último no se ha beneficiado de ayuda estatal .
En el caso que nos ocupa , en la medida en que el organismo de investigación que es el organismo público IFP lleva a cabo actividades de investigación bajo contrato estando cubierto por una garantía pública ilimitada , conviene considerar que se beneficia de ayuda estatal , salvo que pueda demostrarse que el precio de venta de estas prestaciones ha permitido transferir la totalidad de la ayuda estatal a sus clientes .
La tarificación de las prestaciones de investigación bajo contrato del organismo público IFP se calcula sobre la base de su coste de producción íntegro [ 235 ] , al que se aplica un margen , cuyo tipo varía en función del resultado de la negociación con el cliente mencionada en el considerando 261 .
Sin embargo , el único elemento de coste que parece no haber sido considerado por el organismo público corresponde precisamente a la prima de cobertura de la garantía de buen fin ( o de máximo esfuerzo ) del IFP .
Por lo que se refiere a los trabajos de investigación bajo contrato realizados por el organismo público IFP por cuenta de sus filiales Axens y Prosernat , la Comisión considera que la ventaja económica resultante de la garantía puede ser aprovechada por el organismo público IFP y , en su caso , utilizada para otros fines , o bien , habida cuenta de la especificidad de los vínculos que las unen a su sociedad matriz , ser transferida a las filiales mediante la tarificación :
en el primer caso , la compatibilidad de la ayuda se analiza en esta sección ;
en el segundo caso , la Comisión remite al análisis de compatibilidad presentado en la sección 7.3.2 que , por prudencia , incluirá los importes correspondientes a la estimación de la ventaja potencialmente transferida a las filiales .
Asimismo , por lo que respecta a los terceros clientes , si se pudiera demostrar que un importe correspondiente a este elemento de coste adicional se ha transferido sistemáticamente a los terceros mediante la tarificación practicada , en ese caso un examen detallado de las ayudas transferidas sacaría muy probablemente a la luz importes de minimis [ 236 ] .
De los datos facilitados por las autoridades francesas , se desprende que , en efecto , la mayoría de las prestaciones facturadas generan menos de [ … ] ( * ) EUR de volumen de negocios ( es decir , un importe máximo de cobertura del riesgo de impago de [ … ] ( * ) EUR ) , dado que el contrato más importante es de [ … ] ( * ) EUR ( es decir , un importe máximo de cobertura del riesgo de impago de [ … ] ( * ) EUR ) .
Sin embargo , no puede descartarse que el comportamiento de margen adoptado por el organismo público IFP no siempre haya permitido transferir en su totalidad el importe de la ayuda estatal al cliente de los trabajos de investigación bajo contrato .
En tal caso , el impago de la prima de garantía al Estado en concepto de la cobertura de los contratos de investigación bajo contrato suscritos con terceros constituiría una financiación pública complementaria puesta a disposición del organismo público por el Estado .
Por tanto , los fondos públicos correspondientes podrían utilizarse para tres fines :
la financiación de las actividades no económicas del organismo público , lo que no conlleva ayuda estatal ;
la financiación de otras actividades de investigación bajo contrato por cuenta de terceros o de las filiales . Esta hipótesis se analiza detalladamente en la parte 7.3.1.2 ;
la financiación de investigaciones realizadas por el organismo público en el ámbito exclusivo de actividad de sus filiales , que podría , por tanto , añadirse a los importes de ayuda estatal ya transferidos a las filiales . Esta hipótesis se analizará en detalle en la sección 7.3.2
Compatibilidad de una garantía estatal concedida a un organismo de investigación para la realización de trabajos de investigación bajo contrato y prestaciones de servicios accesorios a su actividad principal de investigación pública independiente
Antes de examinar las particularidades del caso , la Comisión se propone reafirmar la posición de principio que ha adoptado en su práctica decisoria , según la cual una garantía ilimitada del Estado que abarque actividades económicas constituye , en principio , una ayuda estatal incompatible [ 237 ] .
Por regla general , la Comisión considera que las garantías ilimitadas en un sector abierto a la competencia son incompatibles con el TFUE , especialmente porque dichas garantías hacen asumir al Estado la totalidad de los riesgos vinculados a una actividad económica sin que la empresa beneficiaria soporte el coste de esta cobertura , y deja al descubierto una situación de riesgo moral que incita a la empresa beneficiaria , a salvo de cualquier amenaza de quiebra , a correr mayores riesgos , frente a la hipótesis en que tuviera que asumir íntegramente las consecuencias negativas de sus actos .
En virtud del principio de proporcionalidad , estas garantías ilimitadas no pueden justificarse , por lo general , por misiones económicas de interés general , en la medida en que resulta imposible comprobar , en el caso de una garantía ilimitada , que el importe de la ayuda no supere los costes netos de prestación del servicio público [ 238 ] .
En el caso que nos ocupa , conviene subrayar que la legislación francesa confió al organismo público IFP obligaciones de servicio público consistentes en una triple misión de investigación , formación y documentación , que , al contrario de lo que ocurre con los servicios de interés económico general [ 239 ] , no se encuadran en el ámbito de las actividades económicas en el sentido del Derecho de la Unión .
La cobertura por una garantía pública estatutaria de estas actividades no económicas no implica , por tanto , ninguna concesión de ayuda estatal .
Por lo demás , la mayor parte de la actividad del organismo público IFP es de carácter no económico .
Por lo tanto , el impacto de la garantía de la que goza estatutariamente se concentra principalmente en estas actividades no económicas , y solo afecta a las prestaciones accesorias de investigación bajo contrato y de servicios con carácter tangencial .
Por el contrario , cuando tal garantía cubre las actividades económicas de los organismos de investigación , por ejemplo de investigación bajo contrato o de prestaciones de servicios , sin ser objeto de una tarifación al precio de mercado , confiere al organismo de investigación una ayuda estatal que , como se ha explicado anteriormente , puede añadirse bien a la financiación pública de sus actividades no económicas de interés general ( investigación pública independiente ) , bien a la financiación de sus demás actividades económicas de investigación bajo contrato y de prestaciones de servicios , bien a la financiación de las actividades de transferencia de tecnología hacia Axens y Prosernat [ 240 ] .
En los dos primeros casos , es preciso señalar , sin embargo , que , en este caso concreto , a pesar del carácter ilimitado a priori de la garantía estatal , es posible estimar excepcionalmente a posteriori , para los años 2006 a 2009 , un incremento del equivalente de subvención bruto de los efectos de esta garantía ( la prima de riesgo no abonada al Estado ) , que ha venido a sumarse ( siempre que se haya conservado en el activo del organismo público IFP ) , a los fondos públicos ya abonados por el Estado a este último para cubrir los costes netos de su actividad de investigación pública independiente y de investigación bajo contrato o de prestación de servicios .
A este respecto , la Comisión desea subrayar que la investigación bajo contrato y las prestaciones de servicios cubiertas por la garantía estatal se limitan , sin embargo , a actividades « accesorias » de la actividad principal de investigación pública independiente , es decir , actividades económicas que :
no perjudican al funcionamiento normal , la independencia , o la neutralidad del organismo de investigación ;
se prestan en condiciones normales de mercado y , en particular , a un precio de mercado o , cuando no existe precio de mercado , a un precio que refleja íntegramente sus costes ( sin impacto de la garantía ) , más un margen razonable ;
son objeto de una contabilidad aparte de las actividades de investigación pública independiente , en particular por lo que se refiere a sus costes y financiación respectivos ;
están intrínsecamente ligadas a la actividad principal de investigación pública independiente de forma que no es técnicamente posible separarlas , debido en particular a la utilización de las mismas infraestructuras , equipos , materiales o tecnologías , o al empleo de los mismos científicos , investigadores , ingenieros , diseñadores o técnicos .
Estas actividades accesorias pueden consistir en la ejecución de contratos de investigación , informes periciales o consultas técnicas o científicas , que impliquen , en su caso , la puesta a disposición de infraestructuras , equipamientos de materiales o tecnologías de elevado contenido innovador , financiados o creados en el marco de los trabajos de investigación pública independiente , y siendo necesarios para los mismos , de los que no haya o haya pocos equivalentes en el mundo [ 241 ] al margen de las prestaciones ofrecidas por uno o varios organismos de investigación comparables , cuya utilización requiera los conocimientos técnicos y las competencias de investigadores , científicos , ingenieros , diseñadores o técnicos empleados a título principal por el organismo de investigación para contribuir a sus trabajos de investigación pública independiente .
Estas prestaciones permiten , además , divulgar el conocimiento científico entre la investigación pública y el sector industrial , ya que ofrecen a las empresas compradoras la posibilidad de acceder a los medios experimentales , la tecnología y los conocimientos del personal del organismo público IFP y permiten a este acumular el balance de experiencias sobre las salidas de sus trabajos originales , que es fuente de las mejoras que pueden introducirse en el futuro en sus actividades de investigación pública independiente .
Estas repercusiones cruzadas en materia de conocimientos científicos son mutuamente beneficiosas para los distintos agentes implicados , y para la Unión Europea en su conjunto .
Como se indica en el considerando 266 , las prestaciones de investigación bajo contrato y de servicios solo representan el [ 0-5 ] ( * * ) % del presupuesto total del organismo público IFP durante el período comprendido entre 2004 y 2009 , lo que constituye una proporción muy limitada .
Además , referidas a cada cliente , las prestaciones facturadas suelen ser de un importe inferior a [ … ] ( * ) EUR de volumen de negocios , de manera que el importe máximo estimado de la ayuda sigue siendo insignificante , del orden de [ … ] ( * ) EUR por contrato .
Por lo tanto , la Comisión considera que la ayuda en cuestión es proporcional al objetivo de interés general de difusión del conocimiento científico en la Unión Europea .
Siempre que esas actividades accesorias sigan representando una fracción muy limitada de los presupuestos consagrados por el organismo público IFP a su cometido principal de investigación pública independiente , y habida cuenta del impacto positivo de esas actividades accesorias en términos de objetivos de interés común , la Comisión considera que su cobertura por la garantía estatal no puede en ningún caso alterar las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés de la Unión , a tenor del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE .
En el marco de los informes anuales relativos a la medida en cuestión , corresponderá a las autoridades francesas aportar la prueba de que esta condición sigue cumpliéndose en el futuro .
En caso de duda sobre el carácter accesorio de actividades de investigación bajo contrato o prestaciones de servicios , convendrá evidentemente informar de ello sin mayor dilación a la Comisión y , en su caso , notificar las posibles ayudas estatales teniendo en cuenta el impacto de la garantía estatal .
En este contexto , la Comisión también toma nota de la propuesta de las autoridades francesas de incluir en cada contrato relacionado de manera específica con la actividad económica del organismo público IFP y , por lo tanto , con sus actividades de investigación bajo contrato y sus prestaciones de servicios , una cláusula de exención de responsabilidad del Estado , a fin de aplicar , en su caso , la excepción de riesgo aceptado y de limitar considerablemente las posibles consecuencias negativas de la garantía .
AYUDA AL GRUPO IFP EN LOS ÁMBITOS DE ACTIVIDAD EXCLUSIVOS DE AXENS Y PROSERNAT
Base para el análisis de la compatibilidad de la ayuda
Al tratarse de una ayuda estatal destinada a apoyar actividades de I+D realizadas por el organismo público IFP , las normas aplicables para el examen de compatibilidad son las relativas a las ayudas estatales de investigación y desarrollo .
Habida cuenta de que el cambio de estatuto del organismo público IFP se produjo el 7 de julio de 2006 , la fecha de la concesión de la garantía ilimitada en cuestión por parte del Estado es anterior al 1 de enero de 2007 , fecha de entrada en vigor del Marco de I+D+i .
Por otra parte , por lo que respecta al análisis de la compatibilidad de esta medida con arreglo a la Comunicación de la Comisión sobre la determinación de las normas aplicables a la evaluación de las ayudas estatales ilegales [ 242 ] , la Comisión aplicará a esta ayuda no notificada el Encuadramiento comunitario sobre ayudas de Estado de investigación y desarrollo de 1996 , que se encontraba en vigor en el momento de la concesión de la ayuda .
No obstante , habida cuenta del hecho de que la cobertura de las actividades económicas del organismo público IFP por la garantía ilimitada conferida por su estatuto de EPIC debe extenderse sin límite de tiempo , y de que , como se explica en el considerando 277 , es posible realizar con carácter excepcional una estimación del impacto máximo de la garantía en el caso que nos ocupa , la Comisión examinará también la compatibilidad con el mercado interior de la cobertura por la garantía ilimitada de las actividades realizadas por el organismo público en los ámbitos de actividad exclusivos de Axens y Prosernat sobre la base de las disposiciones del Marco de I+D+i a partir del 1 de enero de 2007 , fecha de su entrada en vigor .
En cualquier caso , las conclusiones del análisis de compatibilidad se mantienen sin cambios , cualquiera que sea el marco utilizado .
Fases de investigación
En el marco de la Decisión C 51/2005 [ 243 ] , la Comisión consideró que las actividades realizadas por el organismo público IFP en los ámbitos de actividad exclusivos de sus filiales Axens y Prosernat , y en colaboración con ellas , se encuadran , por tanto , en el ámbito de la I+D , en la medida en que para cada proyecto se identificaron puntos críticos a nivel de los componentes , sus relaciones o las características de los procesos o productos objetivo , dado que los trabajos se realizan con anterioridad a la fase de homologación por parte de un personal formado principalmente por investigadores y técnicos , sobre la base de métodos basados en la experimentación , la interpretación y la modelización y cuyos resultados eran de alcance amplio y se patentaron .
La Comisión observó también que las actividades del mismo tipo realizadas por otros operadores del sector se solían clasificar como actividades de investigación [ 244 ] .
El análisis de los aspectos innovadores de las actividades de investigación se hizo sobre la base de las normas internacionalmente reconocidas del Manual de Frascati [ 245 ] .
En cuanto al año 2006 , en la Decisión C 51/2005 [ 246 ] , la Comisión examinó los trabajos realizados en el marco de los acuerdos de investigación celebrados entre el organismo público IFP y Axens , por una parte , y el organismo público IFP y Prosernat , por otra .
Su objetivo era la validación de conceptos y se encuadraban en la investigación industrial a tenor del Encuadramiento de I+D de 1996 y del Marco de I+D+i .
Con los informes anuales presentados en el marco de la ayuda C 51/2005 se remitieron a la Comisión fichas sintéticas anuales , proyecto por proyecto .
Para los años siguientes , la Comisión recuerda que , de acuerdo con la Decisión C 51/2005 , Francia tiene la obligación de presentar un informe anual a la Comisión que incluya el desglose de los proyectos realizados por el organismo público IFP clasificados por categorías de investigación .
Costes subvencionables
En el marco de la Decisión C 51/2005 [ 247 ] ( para el año 2006 ) , y en los informes anuales ( para los años 2007 , 2008 y 2009 ) , los costes de los proyectos en los ámbitos exclusivos de Axens y Prosernat se ajustan a los gastos subvencionables definidos en el anexo II del Encuadramiento de I+D de 1996 , así como a los costes subvencionables definidos en el punto 5.1.4 del Marco de I+D+i .
Recuérdese que los costes de facturación de las actividades de investigación del organismo público IFP a Axens y Prosernat incluyen los gastos directamente imputables a los proyectos , y se refieren a subcontratación , desplazamientos , seguros y documentación así como a suministros y artículos menores .
También incluyen otras cargas imputables a los proyectos como los gastos de personal de investigación , las amortizaciones del inmovilizado material e inmaterial así como otros gastos generales .
Estos costes se derivan directamente de las actividades de investigación y se distribuyen entre los distintos proyectos de investigación a prorrata del tiempo dedicado por el personal de investigación a cada proyecto .
Por otra parte , los costes de los proyectos horizontales de I+D relativos a los métodos y equipos utilizados en los otros proyectos de I+D se imputan a prorrata de los costes de cada proyecto de I+D.
Estos costes corresponden , respectivamente , a las siguientes categorías : costes de servicios de asesoramiento y servicios equivalentes , gastos de personal , costes de instrumental , material , terrenos y locales , así como los gastos generales adicionales y otros gastos de explotación , de acuerdo con las categorías de costes subvencionables del Encuadramiento de 1996 y del Marco de I+D+i .
Para los años siguientes , esta información deberá figurar también en los informes anuales transmitidos por las autoridades francesas .
Intensidad de ayuda
Del Encuadramiento de I+D de 1996 se desprende que las intensidades máximas de ayuda autorizadas son del 75 % para los estudios de viabilidad técnica previos a proyectos de investigación industrial ( punto 5.4 ) y del 50 % para los proyectos de investigación industrial ( punto 5.3 ) .
Del Marco de I+D+i se desprende que la intensidad de la ayuda , calculada en función de los costes subvencionables del proyecto , no podrá superar el 50 % para la investigación industrial ( punto 5.1.2.b ) y el 65 % para los estudios preparatorios destinados a actividades de investigación industrial realizadas en grandes empresas ( punto 5.2.b ) .
Recuérdese que las actividades cubiertas por la garantía estatal se refieren únicamente a la investigación industrial y los estudios de viabilidad técnica realizados por el organismo público IFP , ya que Axens y Prosernat financian por entero los trabajos de desarrollo precompetitivo a tenor del Encuadramiento de I+D de 1996 ( o de desarrollo experimental a tenor del Marco de I+D+i ) sobre la base de recursos propios procedentes de los ingresos obtenidos en los mercados .
La Comisión ha elaborado el cuadro 6 que figura en el considerando 300 a partir de las listas de proyectos en las que se detallan los costes anuales por proyecto y por fase de investigación , así como a partir de la relación de los recursos propios del organismo público IFP .
A tal efecto , la Comisión ha seguido un enfoque conservador al incluir todos los costes que se derivan , directa o indirectamente , de los ámbitos de actividad exclusivos de Axens y Prosernat , y excluyendo todos los rendimientos que no sean los abonados por Axens y Prosernat [ 248 ] .
Por prudencia , la Comisión también ha integrado en este cuadro la totalidad de los posibles efectos de la garantía ilimitada en el supuesto -poco probable- de que el organismo público IFP los hubiera utilizado todos para la financiación de actividades de investigación en los ámbitos exclusivos de Axens y Prosernat ( efectos de la garantía en las relaciones con los proveedores y los clientes , no solo las filiales , sino también los terceros ) .
Cuadro 6
Estimación máxima del importe total de financiación pública total aportado por el organismo público IFP a las actividades desarrolladas en los ámbitos exclusivos de Axens y Prosernat entre 2006 y 2009
Coste anual de los estudios de viabilidad técnica ( millones EUR )
Ámbito de actividades IFP / Axens
Ámbito de actividades IFP / Prosernat
Coste anual de los trabajos de investigación industrial ( en millones EUR )
Recursos propios ( en millones EUR )
Importe
Ayuda estatal anual ( en millones EUR )
Importe de la financiación pública [ 249 ]
Incremento del efecto de la garantía en las relaciones del organismo público con sus proveedores
Incremento del efecto de la garantía en las relaciones del organismo público con sus clientes [ 250 ]
en el ámbito exclusivo de las filiales
fuera del ámbito exclusivo de las filiales
Importe máximo de la financiación pública
( incluido el incremento del efecto de la garantía )
( excluido el incremento del efecto de la garantía )
Incremento de la intensidad de ayuda
( incluido el incremento del efecto de la garantía )
Intensidad máxima autorizada [ 251 ]
disposiciones del Encuadramiento de I+D de 1996
La Comisión ha comprobado que se respetaron las intensidades admisibles por fase de investigación a partir de las listas anuales de los proyectos realizados entre 2006 y 2009 , teniendo en cuenta el efecto máximo posible de la garantía ilimitada vinculada al estatuto de organismo público del IFP , integrando como elemento complementario de ayuda el incremento estimado de las primas de cobertura de los distintos riesgos .
En todos los casos , incluso integrando todas las posibles repercusiones de la garantía en las relaciones con los clientes y los proveedores , el incremento de la intensidad de ayuda sigue estando muy por debajo de la intensidad máxima autorizada .
En conclusión , la Comisión considera que se cumplen las intensidades de ayuda autorizadas por el Encuadramiento I+D de 1996 y el Marco de I+D+i .
Para los años siguientes , la Comisión recuerda que , de acuerdo con la Decisión C 51/2005 , Francia tiene la obligación de presentar un informe anual a la Comisión para que esta última compruebe que también se cumplen las intensidades de ayuda por fase de investigación y por proyecto .
A partir de 2010 , este informe deberá presentar el conjunto de los proyectos realizados en los ámbitos de actividad de Axens y de Prosernat , clasificados por categorías de investigación , precisando , además de sus costes por fase de investigación , los importes de la financiación pública y los recursos propios asignados por el organismo público IFP y sus filiales , el incremento del importe de la prima de garantía , calculado mediante el método descrito en la presente Decisión , incluidos los posibles efectos sobre las condiciones de endeudamiento del organismo público IFP de acuerdo con el razonamiento presentado en el considerando 200 .
Acumulación
A partir de 2010 , las autoridades francesas aplicarán el mismo método en los informes anuales transmitidos a la Comisión .
Efecto incentivador
Sobre la base del Encuadramiento de I+D de 1996 y del Marco de I+D+i , las ayudas estatales deben tener efecto incentivador , esto es , provocar un cambio en el comportamiento del beneficiario tal que este incremente sus actividades de I+D ( e innovación ) .
Los siguientes criterios suelen ser suficientes para demostrar la existencia de un efecto incentivador para los proyectos que se beneficien de ayudas por debajo de los umbrales de examen detallado : incremento del volumen del proyecto , aumento del alcance , aumento del ritmo del proyecto e incremento de la cuantía total empleada en I+D+i .
Si puede demostrarse la existencia de un efecto significativo en al menos uno de estos elementos , la Comisión considerará , en principio , que la propuesta de ayuda tiene efecto incentivador , teniendo en cuenta el comportamiento normal de una empresa del sector en cuestión [ 252 ] .
La Comisión remite al análisis descrito en los considerandos 196 a 198 de la Decisión C 51/2005 relativo al interés estratégico , verificado y validado por comités técnicos , para las investigaciones realizadas por el organismo público IFP y sus filiales en el ámbito de la seguridad a largo plazo del abastecimiento energético , en particular en lo que se refiere a la renovación y al aumento de la producción de petróleo y gas ( aumento del índice de éxito en exploración , del porcentaje de recuperación de los yacimientos , explotación de recursos no convencionales , etc. ) , el diseño de procesos de refinado , las tecnologías de conversión , el desarrollo de combustibles innovadores y tecnologías para motores eficientes , y la diversificación de las fuentes de energía para la producción de combustible . Muchos de estos ámbitos se encuentran entre las prioridades de la Unión Europea en materia de investigación , política energética y política de medio ambiente .
En cuanto al año 2006 , la Comisión reitera su análisis , que se encuentra en el considerando 199 de la Decisión C 51/2005 , según el cual , gracias al apoyo público , del que forma parte integrante la garantía ilimitada , el organismo público IFP y sus filiales pudieron llevar a cabo con éxito actividades adicionales de investigación que no habrían podido realizarse por la existencia de riesgos tecnológicos o el muy dudoso rendimiento de las inversiones .
A título de ejemplo , en 2007 y en el ámbito exclusivo de Axens , el grupo IFP llevó a cabo proyectos estrella , [ … ] ( * ) [ 253 ] .
Sin ayuda pública , se habría producido un retraso de varios años en la puesta en el mercado de estos productos : los proyectos de I+D se habrían lanzado más tarde , su desarrollo habría sido más lento , y [ … ] ( * ) .
Por otra parte , en el ámbito exclusivo de Prosernat , la ayuda estatal ha permitido el inicio del proyecto [ … ] ( * ) , relativo al [ … ] ( * ) , el desarrollo y la protección mediante patente de procesos originales de [ … ] ( * ) [ 254 ] [ … ] ( * ) .
[ Este proyecto ] ( * * ) implicaba operaciones delicadas y difíciles que requerían considerables inversiones en recursos humanos , técnicos y financieros que una empresa como Prosernat no podía lograr por sí sola .
Por lo tanto , el apoyo público prestado por el organismo público IFP era imprescindible .
En particular , solo el IFP contaba con equipos especializados con capacidad para llevar a cabo los modelos necesarios para el desarrollo del proceso y unos equipos de laboratorio adecuados para el tratamiento de componentes peligrosos para la salud .
En 2008 , en el ámbito exclusivo de Axens , la ayuda estatal permitió superar obstáculos científicos y técnicos en [ … ] ( * ) .
Por otra parte , el proyecto [ … ] ( * ) [ 255 ] también ha experimentado grandes cambios .
La ayuda estatal permitió al organismo público IFP desarrollar , en asociación con socios industriales , un proceso [ … ] ( * ) , que será accesible en el mercado mediante licencia .
Los trabajos de desarrollo de un proceso de este tipo implican tanto [ … ] ( * ) , como [ … ] ( * ) .
Por otra parte , en el ámbito exclusivo de Prosernat , se ha desarrollado un proyecto [ … ] ( * ) relativo a la captura de CO2 en los gases .
La captura y almacenamiento del CO2 [ 256 ] ( CAC ) es uno de los medios conocidos para reducir el calentamiento climático .
Habida cuenta de la constitución de los gases de combustión y su baja presión , el organismo público IFP tuvo que hacer frente a nuevos retos tecnológicos .
Prosernat no habría estado en condiciones de desarrollar este proceso a partir de sus fondos propios , habida cuenta de la incertidumbre que rodea la estructura , la amplitud , el despliegue y el marco regulador del futuro mercado de captura de CO2 .
En 2009 , en el ámbito exclusivo de Axens , puede citarse a título de ejemplo el proyecto [ … ] ( * ) relativo a los procedimientos de [ … ] ( * ) .
Se trataba del desarrollo de [ … ] ( * ) , así como de la mejora de ciertos procedimientos [ … ] ( * ) .
Gracias a los fondos públicos , se ha podido analizar [ … ] ( * ) , lo que permitió mejorar sustancialmente los [ … ] ( * ) .
Gracias a la financiación pública , el proyecto [ … ] ( * ) pudo explorar soluciones distintas a las tecnologías existentes , [ … ] ( * ) .
Del mismo modo , el proyecto [ … ] ( * ) prosiguió con catalizadores que , tras extrapolación , han permitido diversificar la oferta en el mercado en plena expansión de [ … ] ( * ) .
Sin la ayuda pública , los catalizadores se habrían desarrollado de manera mucho más secuencial , y la mejora del rendimiento habría sido más lenta .
En materia de [ … ] ( * ) , el proyecto [ … ] ( * ) , relativo a unos catalizadores innovadores [ … ] ( * ) , pudo explorar nuevas pistas gracias a la ayuda pública , mientras que el proyecto [ … ] ( * ) , dirigido a explorar los límites de la tecnología ( variación de cargas en particular ) para poder [ … ] ( * ) , pudo ampliar el espectro más allá de los resultados existentes .
Por otra parte , en el ámbito exclusivo de Prosernat , la ayuda pública permitió , por ejemplo , reactivar y continuar los trabajos de I+D emprendidos en materia de [ … ] ( * ) , que habían quedando de lado progresivamente .
De esta forma , el apoyo público permitió evitar que se perdiesen los logros tecnológicos anteriores y mantener una gama de procesos de [ … ] ( * ) en el mercado .
Del mismo modo , el proyecto [ … ] ( * ) relativo a la captura de CO2 [ … ] ( * ) continuó gracias a la ayuda pública .
La Comisión observa también que la evolución positiva de los indicadores que miden el esfuerzo de I+D realizado por el organismo público IFP y sus filiales Axens y Prosernat que había constatado en el considerando 200 de la Decisión C 51/2005 antes citada continuó entre 2007 y 2009 .
Cuadro 7
Progresión de los indicadores que miden el esfuerzo del organismo público IFP y sus filiales Axens y Prosernat en 2007 , 2008 y 2009
Progresión de los indicadores
Gastos asignados a I+D en el ámbito exclusivo
Personal asignado a I+D en el ámbito exclusivo
Por otra parte , la Comisión reitera las conclusiones que ha resumido en los considerandos 201 a 203 de su Decisión C 51/2005 : la parte de los gastos de I+D en el volumen de negocios del grupo IFP es especialmente elevada , a pesar de este último se mueve en ambientes sometidos a numerosas reglamentaciones nacionales en constante evolución , especialmente por lo que respecta a las normas medioambientales o los regímenes de protección de la propiedad intelectual .
Como ya hizo en el considerando 204 de la Decisión C 51/2005 , la Comisión toma nota de la diversidad y la estructura de la oferta , así como del funcionamiento de la competencia [ 257 ] en el mercado de los procesos de refino o de petroquímica .
A este respecto , señala que algunos competidores gozan de una posición competitiva mucho más favorable que la del grupo IFP , dado que la empresa UOP Limited dispone , por ejemplo , de una cuota del mercado mundial en valor del orden del 57 % , frente al escaso 7 % con que cuenta el grupo IFP .
Por ello , la Comisión considera que el apoyo público concedido a proyectos de I+D realizados por el grupo IFP no es susceptible , por su naturaleza o sus proporciones , de obstaculizar los incentivos dinámicos del mercado de las tecnologías de refino .
Por otra parte , cabe observar que los socios comerciales de la Unión Europea , en particular los Estados Unidos , dedican cuantiosos presupuestos a la financiación de la investigación en el ámbito de la energía , que han permitido contribuir a la realización de proyectos de I+D por parte de competidores del grupo IFP .
Es así como algunos competidores del grupo IFP , en particular la compañía UOP Limited , han recibido apoyos públicos importantes [ 258 ] o se beneficiaron de ayudas públicas indirectas gracias a asociaciones con institutos de investigación y universidades .
En conclusión , la Comisión estima que la ayuda estatal en favor del grupo IFP en el ámbito exclusivo de sus filiales Axens y Prosernat tuvo un efecto incentivador en los años 2006 , 2007 , 2008 y 2009 .
A partir de 2010 , los informes anuales transmitidos por Francia a la Comisión hasta la expiración de los acuerdos exclusivos entre el organismo público IFP y sus filiales Axens y Prosernat deberán demostrar que sigue existiendo el efecto incentivador de la ayuda .
Habida cuenta de todos los elementos que preceden , la Comisión concluye que la ayuda estatal concedida al grupo IFP para la realización de actividades en los ámbitos exclusivos de sus filiales Axens y Prosernat , incluido el elemento de ayuda correspondiente a los efectos de la garantía ilimitada de que disfruta el organismo público IFP , se ajusta a las disposiciones del Encuadramiento de I+D de 1996 , y a las del Marco de I+D+i , siempre que se cumplan las condiciones establecidas en ellos .
CONCLUSIÓN SOBRE LA COMPATIBILIDAD DE LA MEDIDA EN CUESTIÓN
En conclusión , la Comisión considera que la medida en cuestión es compatible con el mercado interior siempre que se cumplan las condiciones establecidas en las secciones 7.3.1 y 7.3.2 .
8 NEUTRALIDAD CON RESPECTO AL RÉGIMEN DE LA PROPIEDAD
La Comisión desea subrayar que en ningún caso pone en cuestión la pertenencia al Estado del organismo público IFP ni cuestiona el estatuto legal de persona jurídica de Derecho público como tal .
En virtud del artículo 345 del TFUE , la Comunidad es neutra respecto del régimen de la propiedad en los Estados miembros , y ninguna disposición del Tratado se opone a que el Estado sea titular ( total o parcialmente ) de empresas .
No obstante , las normas de competencia deben aplicarse por igual a las empresas privadas y a las públicas .
Ninguno de estos dos tipos de empresas puede verse favorecido ni perjudicado por la aplicación de sus normas .
En el caso que nos ocupa , la garantía de que goza el organismo público IFP no deriva de la propiedad , sino del estatuto jurídico de la empresa .
Los Estados miembros son libres de elegir el estatuto jurídico de las empresas , pero , al optar por uno u otro , deben respetar las normas de competencia del Tratado .
En particular , el simple hecho de que la garantía estatal esté automáticamente vinculada a un estatuto jurídico específico no impide que dicha garantía constituya una ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , si se cumplen las condiciones establecidas en él [ 259 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La concesión por parte de Francia del estatuto de organismo público de carácter industrial y comercial al IFP confirió a este último , a partir del 7 de julio de 2006 , una garantía pública ilimitada ( « garantía estatal » ) sobre el conjunto de sus actividades .
La cobertura por la garantía estatal de las actividades no económicas del organismo público IFP , en particular de sus actividades de formación destinadas a contar con recursos humanos más numerosos y mejor cualificados , sus actividades de I+D independientes destinadas a ampliar conocimientos y mejorar la comprensión , y sus actividades de difusión de los resultados de la investigación , no constituye ayuda estatal con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
La cobertura por la garantía estatal de las actividades de transferencia de tecnología realizadas por el organismo público IFP en los ámbitos previstos por el convenio exclusivo de desarrollo , comercialización y utilización celebrado con su filial Beicip-Franlab no constituye ayuda estatal con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
La cobertura por la garantía estatal de las actividades de transferencia de tecnología realizadas por el organismo público IFP en los ámbitos previstos por los convenios exclusivos con sus filiales Axens y Prosernat mencionados en el artículo 3 , apartado 1 , de la Decisión de la Comisión de 16 de julio de 2008 , relativa a la medida de ayuda ejecutada por Francia en favor del grupo IFP ( en lo sucesivo , « la Decisión C 51/2005 » ) constituye ayuda estatal con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
La cobertura por la garantía estatal de los trabajos de investigación bajo contrato y las prestaciones de servicios realizados por el organismo público IFP , tanto por cuenta de terceros como por cuenta de las filiales , constituye ayuda estatal con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Artículo 2
En caso de modificación del convenio celebrado entre el organismo público IFP y su filial Beicip-Franlab , mencionado en el artículo 1 , apartado 3 , de la presente Decisión , Francia notificará dicho convenio a la Comisión , teniendo en cuenta el posible impacto de la garantía estatal para evaluar el posible importe total de financiación pública , salvo si las nuevas condiciones contractuales permiten descartar la presencia de ayuda estatal .
Artículo 3
Para el período comprendido entre el 7 de julio de 2006 y el 31 de diciembre de 2009 , la cobertura por la garantía estatal de las actividades económicas mencionadas en el artículo 1 , apartados 4 y 5 , de la presente Decisión , constituyó una ayuda compatible con el mercado interior .
Artículo 4
A partir del 1 de enero de 2010 y hasta el término de los acuerdos exclusivos entre el organismo público IFP y sus filiales Axens y Prosernat mencionados en el artículo 3 , apartado 1 , de la Decisión C 51/2005 , la cobertura por la garantía estatal de las actividades económicas mencionadas en el artículo 1 , apartado 4 , de la presente Decisión , constituye una ayuda compatible con el mercado interior , siempre que se cumplan las condiciones previstas en los artículos 5 y 6 de la presente Decisión .
Artículo 5
El informe financiero anual mencionado en el artículo 4 , apartado 2 , de la Decisión C 51/2005 incluirá , además de los elementos ya mencionados en el artículo 5 , apartado 1 , de dicha Decisión , los elementos enumerados en los apartados 2 , 3 y 4 del presente artículo .
El informe financiero anual incluirá el importe , el tipo de interés y las condiciones contractuales de los empréstitos suscritos por el organismo público IFP durante el período anual de referencia , así como una estimación del equivalente bruto de subvención de la eventual bonificación de intereses vinculada a la garantía estatal , a menos que se pueda demostrar que estos contratos de crédito se ajustan a las condiciones normales del mercado , ya sea comparando sus condiciones con las obtenidas por el organismo público IFP antes de su cambio de estatuto , ya sea sobre la base de un método más preciso autorizado previamente por la Comisión .
El informe financiero anual incluirá el importe de los bienes y servicios adquiridos por el organismo público IFP a proveedores para realizar las prestaciones económicas mencionadas en el artículo 1 , apartados 4 y 5 , de la presente Decisión , durante el período anual de referencia , así como una estimación máxima del equivalente bruto de subvención de la ayuda resultante de una evaluación más favorable por parte de los proveedores del riesgo de quiebra de la empresa .
Esta estimación se realizará bien aplicando un tipo a tanto alzado del 2,5 % al importe de las adquisiciones realizadas , bien sobre la base de un método más preciso autorizado previamente por la Comisión .
El informe financiero anual incluirá el importe de las actividades económicas mencionadas en el artículo 1 , apartados 4 y 5 , de la presente Decisión , realizadas por el organismo público IFP durante el período anual de referencia , así como una estimación máxima del equivalente bruto de subvención de la ayuda resultante de la ausencia de pago de una prima correspondiente a una garantía de buen fin , o al menos , de máximo esfuerzo , a los beneficiarios de dichas prestaciones económicas .
Esta estimación se realizará bien aplicando un tipo a tanto alzado del 5 % al importe de las prestaciones realizadas , bien sobre la base de un método más preciso autorizado previamente por la Comisión .
Artículo 6
El importe total de los fondos públicos asignados a las actividades del organismo público IFP en los ámbitos de actividad exclusivos de Axens y Prosernat , incluido el impacto máximo de la garantía estatal tal como se calcula en el artículo 5 , apartados 2 , 3 y 4 , de la presente Decisión , deberá ser inferior a la intensidad máxima autorizada por el Marco comunitario sobre ayudas de Estado a la investigación , el desarrollo y la innovación .
En caso de rebasamiento del umbral mencionado en el apartado 1 del presente artículo , el excedente de ayuda será , en su caso , reembolsado por la filial Axens o Prosernat al organismo público IFP .
Artículo 7
A partir del 1 de enero de 2010 , la cobertura por la garantía estatal de las actividades económicas mencionadas en el artículo 1 , apartado 5 , constituye una ayuda estatal compatible con el mercado interior siempre que se respeten las condiciones establecidas en el artículo 8 de la presente Decisión .
Artículo 8
Las actividades de investigación bajo contrato y las prestaciones de servicios realizadas por el organismo público IFP , mencionadas en el artículo 1 , apartado 5 , de la presente Decisión , deberán seguir siendo accesorias a su actividad principal de investigación pública independiente .
Para que se consideren accesorias , las actividades de investigación bajo contrato y las prestaciones de servicios del organismo público IFP deberán :
no afectar al funcionamiento normal , la independencia y la neutralidad de dicho organismo público IFP ;
tarifarse a un precio de mercado , o cuando no exista precio de mercado , a un precio que refleje , con excepción del impacto potencial de la garantía estatal , la totalidad de los costes , más un margen razonable ;
ser objeto de una contabilidad diferenciada de las actividades de investigación pública independiente ( separación contable de sus costes y financiaciones respectivos ) , y los ingresos que generen se deberán reinvertir íntegramente en la actividad principal de investigación pública independiente ;
estar intrínsecamente ligadas a la actividad principal de investigación pública independiente del organismo público IFP , debido en particular a la utilización de las mismas infraestructuras , equipos , materiales o tecnologías , o al empleo de los mismos científicos , investigadores , ingenieros , diseñadores o técnicos ;
situarse fuera del ámbito de los convenios exclusivos celebrados entre el organismo público IFP y sus filiales Axens y Prosernat , mencionados en el artículo 3 , apartado 1 , de la Decisión C 51/2005 antes citada , prorrogados o modificados en su caso de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión C 51/2005 y con el artículo 12 , apartado 2 , de la presente Decisión ;
representar una parte marginal del presupuesto asignado por el organismo público IFP a sus actividades de investigación pública independiente .
Francia presentará cada año a la Comisión un informe sobre las actividades de investigación bajo contrato y las prestaciones de servicios realizadas por el organismo público IFP , en el que se precisará la ratio de su importe en el presupuesto asignado por el organismo público IFP a sus actividades de investigación pública independiente .
Artículo 9
Para cada operación , las autoridades francesas y el organismo público IFP obligarán a incluir el texto que figura a continuación en el contrato de financiación ( para todo instrumento cubierto por un contrato ):
« La emisión / el programa / el préstamo no se benefician de ninguna garantía de ningún tipo , directa o indirecta , del Estado . En caso de insolvencia , el Estado no estará obligado a sustituir financieramente al organismo público IFP para el pago de la deuda » .
Las autoridades francesas obligarán a incluir una cláusula similar , en la que se descarte la responsabilidad del Estado , en todo contrato relativo a las actividades de investigación bajo contrato o las prestaciones de servicios mencionadas en el artículo 1 , apartado 5 , de la presente Decisión .
Las autoridades francesas obligarán a incluir una cláusula similar , en la que se descarte la responsabilidad del organismo público IFP y del Estado , en todo contrato que implique un crédito suscrito por las sociedades anónimas Axens , Beicip-Franlab y Prosernat .
El organismo público IFP se abstendrá de expedir cualquier forma de fianza , aval , garantía o carta de intenciones en beneficio de las sociedades anónimas Axens , Beicip-Franlab y Prosernat que no sea conforme a las condiciones normales de mercado .
Artículo 10
Francia notificará individualmente a la Comisión las ayudas cuyo importe sea superior a los límites máximos previstos en el Marco comunitario sobre ayudas estatales de investigación y desarrollo e innovación , teniendo en cuenta el impacto eventual de la garantía estatal .
Artículo 11
Francia informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Artículo 12
Los artículos 4 , 5 y 6 de la presente Decisión se aplicarán hasta el término de los acuerdos exclusivos celebrados entre el organismo público IFP y sus filiales Axens y Prosernat , mencionados en el artículo 3 , apartado 1 , de la Decisión C 51/2005 .
Al notificar a la Comisión una prórroga o modificación de dichos acuerdos exclusivos , de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión C 51/2005 , las autoridades francesas tendrán en cuenta el impacto de la garantía estatal para evaluar el importe total de la financiación pública .
Artículo 13
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2011 .
DO C 83 , 30.3.2010 , p. 47 .
A partir del 1 de diciembre de 2009 , los artículos 87 y 88 del Tratado CE se convirtieron respectivamente en los artículos 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( « TFUE » ) . Ambos conjuntos de disposiciones son , en sustancia , idénticos .
A efectos de la presente Decisión , las referencias a los artículos 107 y 108 del TFUE se entenderán , cuando proceda , como referencias a los artículos 87 y 88 del Tratado CE .
El TFUE ha introducido una serie de cambios de terminología , como el cambio de « Comunidad » por « Unión » y « mercado común » por « mercado interior » .
DO L 1 de 3.1.1994 , p. 1 .
DO C 259 de 11.10.2008 , p. 12 .
A partir del 13 de julio de 2010 , el Instituto Francés del Petróleo ha sido rebautizado como « Instituto Francés del Petróleo Energías Nuevas » .
El artículo 81 de la Ley n o 2010-788 , de 12 de julio de 2010 , relativa al compromiso nacional a favor del medio ambiente ( denominada « Ley Grenelle 2 » ) ha llevado a cabo este cambio de denominación .
( comunicado de prensa del organismo público IFP de 13 de julio de 2010 , disponible en el sitio web http://www.ifpenergiesnouvelles.fr/actualites/communiques-de-presse/ de 28 de junio de 2011 ) .
Decisión de la Comisión 2009/157 / CE de 16 de julio de 2008 relativa a la medida de ayuda ejecutada por Francia en favor del grupo IFP [ C 51/05 ( ex NN 84/05 ) ] , DO L 53 de 26.2.2009 , p. 13 .
Decisión de la Comisión , de 16 de julio de 2008 , relativa a la ayuda estatal C 35/08 ( ex NN 11/08 ) – Garantía ilimitada del Estado en favor del organismo público IFP – Invitación a presentar observaciones en aplicación del artículo 108 , apartado 2 , del TFUE ; DO C 259 de 11.10.2008 , p. 12 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
DO L 274 de 19.10.2010 , p. 1 .
Sobre esta cuestión , véase en particular el considerando 19 de la Decisión C 56/2007 .
Véanse las respectivas secciones 2.1 ( « el grupo IFP » ) de la Decisión de incoación y de la Decisión C 51/2005 antes citadas .
Partes de este texto se han sustituido con el fin de garantizar que no se haga pública ninguna información confidencial .
Parafraseen la información ocultada para garantizar la comprensión y la coherencia de la Decisión .
Estas partes figuran entre corchetes , seguidos de dos asteriscos .
Partes de este texto se han eliminado con objeto de garantizar que no se haga pública ninguna información confidencial .
Estas partes se señalan mediante puntos suspensivos , seguidos de un asterisco .
Por carta de 18 de junio de 2009 , las autoridades francesas remitieron a la Comisión una copia de las cláusulas adicionales de los contratos celebrados entre el organismo público IFP y sus filiales Axens y Prosernat , de conformidad con el artículo 6 de la Decisión C 51/2005 .
En relación con Axens , la cláusula [ … ] ( * ) fue firmada [ en ] ( * * ) de 2009 por [ … ] ( * ) el organismo público IFP y [ … ] ( * ) Axens .
En cuanto a Prosernat , el Acuerdo [ … ] ( * ) fue firmado [ en ] ( * * ) de 2009 por [ … ] ( * ) el organismo público IFP y [ … ] ( * ) Prosernat .
Comunicación de la Comisión - Encuadramiento comunitario sobre ayudas de estado de investigación y desarrollo , DO C 45 de 17.2.1996 , p. 5 .
Estas remuneraciones mínimas limitan efectivamente las ayudas a cada filial a un máximo del 75 % de los costes de estudios de viabilidad previos a los trabajos de investigación industrial , el 50 % de los costes de investigación industrial y el 25 % de los costes de las actividades de desarrollo precompetitivo .
Del considerando 18 de la Decisión de incoación se desprende que la Comisión se propone examinar los efectos de la transformación del IFP en EPIC sobre el propio IFP y sus filiales , como único operador del mercado .
En el considerando 36 de la Decisión de incoación se indica que este ente único se considera beneficiario potencial de la garantía ilimitada del Estado .
Véase , en particular , la sentencia de 21 de diciembre de 1987 ( Sala Primera de lo Civil ) .
Los mismos argumentos se desarrollan más pormenorizadamente en la sección 2.1 de la Decisión C 56/2007 , en los considerandos 20 a 22 .
Véase también la sección 2.2 de la Decisión C 56/2007 , considerandos 23 a 30 .
En aplicación del artículo 21 del Decreto de 6 de julio de 2006 , « en materia de gestión financiera y contable , el organismo público IFP está sujeto a las normas aplicables a las empresas industriales y comerciales » . Aunque el organismo público IFP no cuenta con un contable público , algunos elementos indican que las deudas de los EPIC no poseedores de un contable público se transferirán también , en caso de cierre , al Estado o a otro organismo público .
La Comisión remite a los ejemplos de Charbonnages de France y del ERAP citados en los considerandos 49 y 50 de la Decisión de incoación , que demuestran que , en caso de disolución de un EPIC , incluso sin contable público , la hipótesis de una transferencia de los derechos y obligaciones a otra entidad pública o al Estado no solo es posible , sino claramente contemplada por el mercado .
Véase asimismo la sección 2.3 de la Decisión C 56/2007 , considerandos 31 a 36 .
Véase también la sección 2.4 de la Decisión C 56/2007 , antes citada , considerando 37 .
Véanse , en particular , las cartas de las autoridades francesas de 18 de julio de 2006 , 30 de enero de 2008 y 26 de junio de 2008 .
La Comisión destaca que estos argumentos ya han sido presentados en la sección 3 ( « observaciones y propuestas de las autoridades francesas » ) de la Decisión C 56/2007 .
En aras de la simplificación de la presentación , la Comisión remitirá a ellos siempre que pueda .
Decisión del Consejo de Estado , de 1 de abril de 1938 , Société de l ' Hôtel d ' Albe , Rec . p. 341 .
Sentencias del Consejo de Estado sobre el asunto Campoloro ( 10 de noviembre de 1999 y 18 de noviembre de 2005 ) .
Véase el considerando 59 de la Decisión de incoación .
Véanse las observaciones de las autoridades francesas transmitidas el 23 de enero de 2008 y el 27 de octubre de 2009 en el marco del asunto postal , a las que remitieron , mutatis mutandis , en relación con el presente procedimiento sobre el organismo público IFP .
Véase el Informe del Consejo de Estado del año 2006 , p. 69 .
Véanse las observaciones de las autoridades francesas transmitidas el 27 de octubre de 2009 en el marco de la Decisión C 56/2007 .
Las autoridades francesas destacan que , por el contrario , durante la transformación en 1991 de la Administración de Correos y Telecomunicaciones en persona jurídica autónoma hubo de concederse una garantía explícita , mientras que ello no habría sido necesario si La Poste , como organismo asimilado a un EPIC , se hubiera beneficiado estatutariamente de una garantía estatal .
Asimismo , se concedieron garantías explícitas al ERAP y a la Agencia Francesa de Desarrollo , ambas EPIC .
La responsabilité des AAI dotées de la personnalité morale : coup d'arrêt à l'idée de«garantie de l'État » , D. Labetoulle ; RJEP / CJEG n o 635 , octubre de 2006 .
Véanse las observaciones de las autoridades francesas de 23 de enero de 2008 en el marco del asunto postal .
Consejo de Estado , 10 de noviembre de 1999 , Société de Gestion du Port de Campoloro , Rec . p. 3409
Consejo de Estado , 18 de noviembre de 2005 , Société de Gestion du Port de Campoloro .
Le Préfet face à l'inexécution par une collectivité territoriale d'un jugement la condamnant pécuniairement ; P. Bon , RFDA – marzo , abril de 2006 , p. 341 .
Le pouvoir de substitution du préfet en cas d'inexécution de la chose jugée par les collectivités territoriales ; C. Landais y F. Lenica , AJDA , 23 de enero de 2006 , p. 137 .
Comunicación de la Comisión sobre la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía , DO C 71 de 11.3.2000 , p. 14 .
Debería definirse y hacerse público el procedimiento que se seguiría en caso de insolvencia del organismo público IFP .
Este procedimiento debería ser el de Derecho privado o un procedimiento que confiera a los acreedores del organismo público IFP derechos que no fueran superiores a los que tendrían en aplicación del Derecho mercantil .
Según las autoridades francesas , el cumplimiento de estos criterios es condición suficiente , aunque no necesaria , para descartar la existencia de cualquier ventaja .
En su opinión , sería contradictorio considerar que la supuesta existencia de una duda sobre el procedimiento aplicable en caso de insolvencia pudiera traducirse en mejores condiciones de financiación .
Según las autoridades francesas , en tales circunstancias , la empresa se vería obligada en un primer momento a entablar negociaciones con sus acreedores con el fin de establecer un plan de recuperación del pasivo .
En una segunda fase , si el plan no se considerase satisfactorio o no permitiese que se ponga término a las dificultades financieras , y a falta de un nuevo acuerdo con los acreedores , estos – o algunos de ellos – podrían recurrir al juez competente para que condene al deudor y , por lo tanto , que se reconozca su deuda .
Según las autoridades francesas , si el procedimiento establecido por la Ley de 16 de julio de 1980 tropezase con la insuficiencia de activos del organismo público IFP , y si la autoridad de tutela se encontrase pues en la imposibilidad material , al no tener ya ningún activo que ceder , de crear los recursos necesarios para el pago de la suma adeudada , en tal caso se sobreseería el procedimiento establecido por la Ley de 16 de julio de 1980 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo L. 225-258 del Código de Comercio , cuando el capital propio de una empresa es inferior a la mitad de su capital , la asamblea general deberá comprobarlo y decidir si procede su disolución anticipada .
Si se decide continuar con la actividad de la empresa , esta última está obligada , a más tardar al final del segundo ejercicio siguiente a aquel en que tenga lugar la constatación de las pérdidas , a reconstituir su capital por un valor al menos igual a la mitad del capital social , reduciéndolo si los capitales no han sido reconstituidos de otra forma .
TJCE , 21 de marzo de 1991 , Italia / Comisión , asunto C-303/88 , Rec . I-1433 , apartado 21 .
Véase , por ejemplo , TJCE , 16 de mayo de 2002 , Francia / Comisión ( asunto Stardust Marine ) , asunto C-482/99 , Rec . I-4397 , apartados 68 a 83 .
Comisión Europea , 21 de diciembre de 2005 , Ayuda estatal N 531/2005 – Francia – Medidas relacionadas con la creación y el funcionamiento de la Banque Postale .
TPICE , 12 de septiembre de 2007 , Olympiaki aeroporia ypiresies AE / Comisión , asunto T-68/03 , pendiente de publicación en la Recopilación . Véase también en el mismo sentido , TPICE , 1 de julio de 2008 , Deutsche Post AG / Comisión , asunto T-266/02 , pendiente de publicación en la Recopilación , apartado 92 : « Además , la Comisión está obligada a comprobar la existencia de una ventaja real para el beneficiario de una ayuda » .
Una vez modificada , la disposición del Decreto quedaría como sigue:«Cuando el requerimiento quede sin efecto al expirar estos plazos , el representante del Estado o la autoridad encargada de la tutela procederá a la consignación del gasto en el presupuesto de la entidad o el organismo público deudor . Liberará , en su caso , los recursos necesarios en el presupuesto de la colectividad o el organismo , bien reduciendo créditos destinados a otros gastos que estén todavía sin utilizar , bien aumentando los recursos » ( modificaciones subrayadas ) .
Las autoridades francesas remiten al considerando 68 de la Decisión de incoación , en el que la Comisión considera que la propuesta de las autoridades francesas de modificación del Decreto de aplicación de la Ley de 16 de julio de 1980«no permite excluir que en el supuesto de que se agotaran los recursos del IFP , el acreedor que no haya obtenido el reembolso de su crédito en el marco de la aplicación de la Ley de 1980 acuda a la justicia para reclamar la responsabilidad del Estado basándose en la ruptura de la igualdad ante las obligaciones públicas » .
Consejo de Estado , 16 de noviembre de 1998 , Sille : « Considerando , en primer lugar , que , como decidieron los primeros jueces , si bien puede invocarse la responsabilidad del poder público , incluso objetiva , sobre la base del principio de igualdad de los ciudadanos ante las obligaciones públicas , en caso de que una medida adoptada legalmente implique un perjuicio especial y de una determinada gravedad en detrimento de una persona física o jurídica , no sucede así en este caso por cuanto el Sr. Sille , en su calidad de profesional inmobiliario , no podía ignorar los riesgos que recaen necesariamente sobre la ejecución de un proyecto inmobiliario como el proyectado en este caso y para cuya realización era preciso modificar las disposiciones del plan urbanístico y obtener el acuerdo del pleno municipal , y el Sr. Sille debía prever la posibilidad de que , frente a los resultados negativos del período de información pública y a la hostilidad con que el proyecto fue acogido , este sería abandonado por el municipio ; que , asumiendo este riesgo con pleno conocimiento de causa , no puede sostener que sufrió un perjuicio anormal y que el municipio deba soportar las gravosas consecuencias que para él resultan de la renuncia al proyecto » .
Consejo de Estado , 10 de julio de 1996 , Meunier : « Considerando que de la elección de instalar el comercio en tal lugar y de una carta del alcalde relativa a la posibilidad de movimientos de terreno se desprende que el interesado había aceptado con conocimiento de causa los riesgos de inestabilidad a que estaba expuesto su establecimiento , el tribunal administrativo de apelación realizó una valoración soberana . Al considerar que el perjuicio resultante de una situación a la que el interesado se había expuesto a sabiendas no le causaba derecho a reparación , no desestimó las normas que rigen la responsabilidad de las personas públicas . » .
TJCE , 21 de mayo de 2010 , Francia / Comisión , asuntos acumulados T-425/04 , T-444/04 , T-450/04 y T-456/04 , pendiente de publicación en la Recopilación .
En esta sentencia , el Tribunal concluyó que la Comisión no había demostrado « una posible mejora de la posición económica de FT que pudiera derivarse de dicha oferta [ el proyecto de contrato de aportación de accionista ni firmado ni ejecutado por FT ] ( … ) en relación con la situación en la que se encontraba ( … ) » ( apartado 254 ) , y que « la Comisión no puede presumir , sobre la única base de una oferta unilateral del Estado de conceder una línea de crédito de un determinado importe , que dicha oferta produce efectos económicos ventajosos para el beneficiario , sin tener en cuenta las condiciones que rigen la ejecución del contrato de crédito en cuestión y , en particular , las que se refieren a la concesión y la devolución de dicho crédito , menos aun cuando el beneficiario no ha aceptado la oferta , sino que se ha limitado a refinanciarse en las condiciones vigentes en el mercado » ( apartado 255 ) ( Subrayados añadidos por las autoridades francesas ) .
TJCE , 7 de marzo de 1990 , Krantz .
TJCE , 2 de septiembre de 2010 , Deutsche Post AG .
Las autoridades francesas remiten a sus cartas de 7 de mayo y 9 de junio de 2008 .
Las autoridades francesas remiten a su respuesta a la carta de la Comisión de 3 de agosto de 2007 .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 .
Comisión Europea , 3 de febrero de 2004 , A report on the functioning of public procurement markets in the EU .
La compañía UOP Limited asegura que opera en los mercados de suministro de productos y servicios destinados a la industria del refinado del petróleo , el tratamiento de gas y la producción petroquímica y a la mayoría de las industrias manufactureras .
Más específicamente , asegura que concibe , aplica y autoriza la explotación de licencias y garantiza el mantenimiento de tecnologías de proceso como la transformación del petróleo , la producción de combustibles limpios , la desulfuración de combustibles y las tecnologías petroquímicas .
Indica asimismo que fabrica catalizadores , tamices moleculares , equipos de absorción y otros equipos especializados .
Además , asegura estar presente en distintos Estados miembros de la Unión Europea ( Austria , Bélgica , República Checa , Dinamarca , Francia , Alemania , Hungría , Irlanda , Italia , Países Bajos , Portugal , Polonia , Eslovaquia , España , Suecia y Reino Unido ) , disponer de representaciones en Bélgica , Francia y Alemania , y contar con dos fábricas de producción : la primera en Brimsdown , Enfield , Gran Bretaña , y la segunda en Reggio Calabria , Italia .
La compañía UOP Limited remite a la página http://www.axens.net/about/history.html , tal como aparecía el 20 de noviembre de 2008 .
Por ejemplo , por lo que respecta al volumen y la pureza de los flujos producidos o al consumo de materia prima .
Las autoridades francesas remiten a la Decisión N 531/2005 antes citada , nota a pie de página no 3 .
Esta nota existe desde [ … ] ( * ) , y ha sido actualizada periódicamente y validada por [ … ] ( * ) .
Las autoridades francesas transmitieron en el anexo de su carta la versión [ … ] ( * ) .
Las autoridades francesas remiten a la carta de la compañía UOP Limited de 23 de enero de 2009 , que retoma , según ellas , la argumentación desarrollada en el punto 3.b ) de la carta de 28 de noviembre de 2008 .
Según esta licencia-marco , Axens puede utilizar la propiedad intelectual presente y futura del organismo público IFP esencialmente en materia de procesos en su ámbito de actividad para prestar servicios de ingeniería a sus clientes en relación con estos procesos y transmitirles el derecho a utilizar tecnologías en forma de subconcesiones de licencias de patentes .
Según esta licencia-productos , Axens pude utilizar la tecnología presente y futura del organismo público IFP en su ámbito de actividad para la fabricación y venta a sus clientes de catalizadores , adsorbentes , masas de captación , equipos , otros productos y programas informáticos desarrollados por el organismo público IFP .
Carta de las autoridades francesas de 13 de octubre de 2008 , párrafo 203 .
Véase la sección 4.1.1 C , « Conclusión sobre la existencia de una garantía estatal en favor de La Poste » , considerandos 251 a 255 de la Decisión C 56/2007 .
Su estatuto era , tal como se menciona en el considerando 12 ( nota a pie de página no 11 ) , asimilable a un EPIC antes del cambio de estatuto de la Poste en sociedad anónima .
Decisión del Consejo de Estado , de 1 de abril de 1938 , Société de l ' Hôtel d'Albe , Rec . p. 341 .
Sentencias del Consejo de Estado sobre el asunto Campoloro ( 10 de noviembre de 1999 y 18 de noviembre de 2005 ) .
En esta sentencia , el Consejo de Estado solo se ha negado a dar curso a la solicitud del acreedor dirigida directamente al Ministerio de Obras Públicas . Ahora bien , la intervención de una garantía supone una situación de insolvencia , y no que , a petición del acreedor , el Estado esté obligado a pagar la deuda de un organismo público .
La Comisión remite a su análisis del asunto Campoloro en la sección 4.1.1.A.b ) 3o ) de la Decisión C 56/2007 .
Sin embargo , en caso de insuficiencia de activos del organismo público IFP posterior a su cambio de estatuto , el conjunto de sus acreedores , independientemente de la fecha en la que se originara la deuda , se encontrarían en una situación comparable , confrontados en su totalidad a la no aplicabilidad al organismo público IFP de los procedimientos de Derecho común en materia de recuperación y liquidación de empresas en crisis .
Se garantizaría a todos los acreedores del organismo público IFP el reembolso de sus créditos , como se explica en el punto A. b ) .
La Comisión desea aclarar a este respecto que la garantía aquí examinada se deriva del estatuto de EPIC del organismo público IFP , que se trata de una garantía que vincula al Estado y al organismo público IFP ( los acreedores de este último no son más que beneficiarios indirectos ) , que esta garantía se refiere no solo al reembolso de los créditos individuales sino también al mantenimiento de la existencia del organismo público IFP y / o de sus obligaciones .
Sentencia del Tribunal de 26 de junio de 2008 , asunto T-442/03 , SIC / Comisión , Rec . 2008 , p. II-1161 , apartados 124-127 ) .
Véase también la Comunicación sobre las garantías .
Desde luego , no en la transformación del IFP , France Télécom , Gaz de France , EDF y ADP .
Según las autoridades francesas , al contrario de lo que sucedió en la situación anterior , no habría sido necesario conceder una garantía explícita a las deudas contraídas por la Administración de Correos y Telecomunicaciones que se transfirieron a La Poste , si esta se hubiera beneficiado estatutariamente de una garantía estatal .
Con todo , esto se hizo mediante un Decreto de 31 de diciembre de 1990 .
La responsabilité des AAI dotées de la personnalité morale : coup d'arrêt à l'idée de « garantie de l'État » ; D. Labetoulle ; RJEP / CJEG n o 635 , octubre de 2006 .
Sobre este punto , la Comisión remite a la sección 4.1.1.A.b).3 ) de la Decisión C 56/2007 .
La Comisión remite a los considerandos 139 a 141 de la Decisión C 56/2007 .
Los redactores del informe de 1995 hicieron pública la parte siguiente de la nota ( p. 219 ): « Con motivo del proyecto de ley relativo a la acción del Estado en los planes de recuperación de Crédit Lyonnais y de Comptoir des Entrepreneurs , el Consejo de Estado [ … ] considera que la garantía estatal a este organismo derivará , a falta de una disposición legislativa explícita , de la propia naturaleza pública del organismo en cuestión » .
Véase el punto 5 del anexo a esta nota , que menciona actos diferentes como , por ejemplo , « la carta ministerial o cualquier otra base » .
En una nota explicativa adjunta a dicha nota , concretamente en la parte 3 titulada « la experiencia de las solicitudes de garantía y la jurisprudencia del Consejo han permitido afinar una serie de casos de estudio de garantía implícita que conviene identificar » , se indica que « determinadas normas jurídicas implican por construcción la responsabilidad de sus accionistas , en particular las sociedades colectivas ( SNC ) y las GIE ( unión temporal de empresas ) . En el caso de estas dos últimas formas , los terceros buscarán sistemáticamente al accionista estatal . Lo mismo sucede con la creación de organismos públicos y determinadas adquisiciones de participaciones en sociedades anónimas » .
En la sección relativa a la descripción de la medida en la presente Decisión se han recordado los términos de los textos aplicables ( la Ley de 16 de julio de 1980 , el Decreto de 20 de mayo de 2008 , que sustituye al Decreto de 12 de mayo de 1981 , y la Circular de 16 de octubre de 1989 ) .
La Ley de 16 de julio de 1980 dispone que : « si el órgano decisorio de la entidad o del organismo no libera o crea estos recursos , [ … ] la autoridad de tutela velará por ello y procederá , en su caso , a la autorización de pago de oficio » .
El Decreto de 12 de mayo de 1981 , que el Decreto de 2008 no modifica a este respecto , precisa que el representante del Estado o la autoridad de tutela « liberará , en su caso , los recursos necesarios bien reduciendo créditos destinados a otros gastos que estén todavía sin utilizar , bien aumentando los recursos » .
La Comisión remite a la sección 4.1.1.A.b.3 ) , de la Decisión C 56/2007 .
En el marco del asunto postal , en su nota de 27 de octubre de 2009 , las autoridades francesas cuestionaron « la imposibilidad » de movilizar recursos propios basándose en dos argumentos : el primero , relativo a las tarifas aplicadas por La Poste , no es trasladable a las circunstancias del caso que nos ocupa , pues la s tarifas del organismo público IFP no están , contrariamente a las de La Poste , sujetas a una reglamentación sectorial .
La Comisión remite a los párrafos 112 y 113 de la nota transmitida por las autoridades francesas el 23 de enero de 2008 en el marco del asunto postal .
Para más detalle sobre la posición de las autoridades francesas , véase la sección 3.1.1.B.a).2 ) , de la Decisión C 56/2007 .
TEDH , 6 de diciembre de 2006 , Société de Gestion du Port de Campoloro et Société Fermière de Campoloro / Francia , no 57516/00 .
El TEDH resolvió el asunto Campoloro obligando al Estado a asumir la totalidad de las cantidades adeudadas por el municipio de Santa-Maria-Poggio a las empresas demandantes .
En la sentencia se puede leer que « [ el Gobierno francés ] considera que únicamente razones objetivas debidas exclusivamente a la imposibilidad material del municipio de liberar los recursos suficientes retrasaron la plena ejecución de las sentencias » ; « El Gobierno alega por tanto que la no ejecución de las sentencias no deriva de una abstención voluntaria de las autoridades nacionales , Estado o municipio . La falta de fondos no es un pretexto , sino una realidad debida a la insolvencia de la persona jurídica deudora » ; « El impago de la deuda deriva exclusivamente de las dificultades financieras del municipio y estas circunstancias no pueden hacer que la entidad escape de sus obligaciones , ni transferir la carga de su deuda al Estado ( Consejo de Estado , municipio de Batz sur Mer , 25 de septiembre de 1970 ) . En Derecho interno , no existe ninguna base jurídica para que el Estado sustituya al municipio en el pago de indemnizaciones . Esta sustitución tampoco puede basarse en el artículo 6 , apartado 1 , del Convenio , en la medida en que tal solución sería contraria al propio concepto de personalidad jurídica , que supone una independencia y un patrimonio distinto » .
« El Derecho interno no prevé ningún dispositivo paliativo para hacer frente a la situación de suspensión de pagos del municipio » ; « El Estado no puede liberarse de su obligación de ejecutar las decisiones judiciales alegando falta de fondos o la autonomía de las entidades locales , autonomía que no ha podido garantizar hasta ahora puesto que el municipio no puede satisfacer sus deudas . Los demandantes denuncian , por tanto , la incapacidad del Estado para adoptar medidas positivas que habrían permitido al municipio ejecutar la obligación contributiva que le corresponde » .
« Los demandantes constatan que el Consejo de Estado , en su sentencia de 18 de noviembre de 2005 , estimó que el legislador quería otorgar al representante del Estado , en caso de no ejecución por parte de una entidad territorial de una decisión judicial , el poder de sustituir a los órganos de esta entidad con el fin de liberar o crear los fondos que permitan la plena ejecución de esta decisión judicial . Basándose en estas omisiones del Estado francés , los demandantes solicitan la constatación de la violación del artículo 6 , apartado 1 , y la correspondiente reparación , lo que no se contradice con el concepto de personalidad jurídica ni con el de independencia y patrimonio distinto » .
« La imposibilidad de los interesados de obtener la ejecución de estas sentencias constituye una injerencia en su derecho de propiedad , que está consagrado en la primera frase del primer párrafo del artículo 1 del Protocolo no 1 . El Gobierno no ha aportado ninguna justificación para esta injerencia , y el Tribunal considera que la falta de recursos no puede legitimar tal omisión » .
« En suma , el Tribunal considera que las sociedades demandantes han estado sujetas , y siguen estando , a una carga especial y exorbitante a causa del impago de las cantidades que les correspondían en ejecución de las sentencias antes citadas de 10 de julio de 1992 . Por consiguiente , se ha violado el artículo 1 del Protocolo no 1 » .
« Habida cuenta de lo que precede , el Tribunal considera que incumbe al Estado demandado garantizar el pago a los demandantes o , en su caso , a sus beneficiarios , de los créditos que les corresponden a raíz de la sentencia del Tribunal Administrativo de Bastia de 10 de julio de 1992 ( ibídem ) , incluidos los intereses , hasta el día en que se dicta la presente sentencia » .
La Comisión quiere subrayar que el vocabulario empleado por el TEDH no menciona una eventual responsabilidad del Estado , sino que considera que incumbe al Estado « garantizar » el pago .
Estos términos están más relacionados con la garantía que con la responsabilidad .
Un mecanismo jurídico de Derecho interno puede , por lo tanto , interpretarse como una garantía implícita .
TEDH , 13 de mayo de 1980 , Artico / Italia , serie A no 37 : El TEDH decidió que , cuando un incumplimiento es imputable a una persona distinta del Estado , corresponde a dicho Estado , responsable de la garantía prevista en el artículo 6 , apartado 1 , actuar de tal manera que se garantice al demandante el disfrute efectivo del derecho que le reconoce este artículo .
TEDH , 19 de marzo de 1997 , Bourdov / Rusia , no 59498/00 : El Tribunal estima igualmente que « una autoridad estatal no puede alegar la falta de fondos para no satisfacer su deuda » .
La Comisión remite , en particular , a su razonamiento presentado en la Decisión C 56/2007 sobre el efecto en la responsabilidad del Estado de la absorción por un organismo público de otra estructura , de la que recibiera simultáneamente sus derechos y obligaciones .
Si debiera saldar posteriormente las deudas de esta estructura en relación con un tercero , ningún contrato o documento jurídico habría previsto que el Estado no está obligado al reembolso de las deudas de este organismo público frente los acreedores de la estructura absorbida , puesto que tal situación no era previsible ex-ante .
Así pues , mediante un mecanismo de transformación ( fusión o absorción ) de ciertas estructuras del sector público , el organismo público IFP podría convertirse en deudor frente a terceros , sin que sea posible prever por contrato una limitación de la garantía estatal .
Como se indica en la sección B de esta parte , un acreedor del organismo público IFP que no hubiera podido obtener el reembolso de su crédito individual solicitando la ejecución podría esperar obtener el reembolso de su crédito en el marco de una recuperación global del organismo público IFP , financiada por el Estado .
El concepto de error legítimo que hace surtir efectos jurídicos está relacionado con la teoría de la apariencia .
Según el vocabulario jurídico Cornu , la apariencia es el « aspecto resultante , de forma deliberada o no , de la reunión de signos externos por los que se suele manifestar un estado , una función ( calidad de mandatario , heredero o propietario … ) y que hacen creer que la persona revestida de dichos signos tiene realmente dicho estado o función » .
La teoría de la apariencia es una « teoría pretoriana en virtud de la cual la mera apariencia basta para producir efectos respecto a terceros que , a consecuencia de un error legítimo , no han sido conscientes de la situación real » .
La teoría de la apariencia permite tanto en la jurisprudencia ( TEDH , 7 de junio de 2001 , Kress ) como en el Derecho privado reconocer efectos jurídicos a un contrato en el que una de las Partes haya confiado legítimamente en la mera apariencia .
Cabe citar también el ejemplo del domicilio aparente o , en Derecho público , el de los funcionarios de hecho cuyas decisiones pueden seguir siendo legales .
Esta teoría presenta la ventaja de facilitar la demostración de la existencia de un atributo jurídico o de un efecto jurídico cuando ningún texto lo afirma expresa y explícitamente .
Distinción realizada a partir del desarrollo de la tesis de s. Carpi-Petit , Les successions en droit administratif , PUR , 2006 .
Por los datos que obran poder de la Comisión , no existe ningún ejemplo de texto que haya reconocido la desaparición de las deudas .
Según el vocabulario jurídico Cornu , el patrimonio es el « conjunto de bienes y obligaciones de una persona ( es decir , sus derechos y cargas cuantificables en dinero ) » .
La experta de la Comisión en el asunto postal hace referencia al único ejemplo conocido de desaparición de un organismo público llegado a su término : la liquidación de la Universidad Temática de Agen ( Decreto de 15 de julio de 2002 , JORF de 23 de julio de 2002 ) .
El artículo 1 del decreto antes citado dispone que el liquidador queda encargado de « proponer al ministro encargado de la enseñanza superior el reparto entre las universidades de Bordeaux I y Bordeaux IV de los bienes , los créditos , las deudas y el saldo de la cuenta de liquidación pendientes al término del período de liquidación » .
Está , pues , previsto expresamente que las deudas del organismo público disuelto se transfieran a otras personas jurídicas de Derecho público .
Véanse los considerandos 25 ( tercer guión ) y 45 , así como la nota a pie de página 20 .
Sentencia del Tribunal , asuntos acumulados T-204/97 y T-270/97 , EPAC / Comisión , Rec.2000 , p. II-2267 , apartados 80 y 81 .
Sección 7.1 de la Decisión C 51/2005 .
Artículos 3-1 , c ) , del Convenio de investigación industrial entre el organismo público IFP y Axens y del Convenio de investigación industrial entre el organismo público IFP y Prosernat , artículo III.2 del Convenio entre el organismo público IFP y Beicip-Franlab .
Conviene recordar que el artículo 2 de la Ley de 25 de enero de 1985 , convertido en el artículo L. 620-2 del Código de Comercio , dispone que « la recuperación y liquidación judiciales son aplicables a todos los comerciantes , a todas las personas inscritas en el registro profesional , a todos los agricultores y a todas las personas jurídicas de Derecho privado . » ( el subrayado es nuestro ) .
Véase el artículo L 640-1 párrafo 1 , del Código de Comercio .
El procedimiento simplificado establecido por la Ley de 26 de julio de 2005 no sería aplicable a las filiales Axens , Beicip-Franlab y Prosernat .
En efecto , tal como se especifica en el artículo L.641-2 del Código de Comercio , este procedimiento simplificado se aplica si en los activos del deudor no se incluyen bienes inmuebles , si la empresa no contaba con más de cinco empleados durante los seis meses anteriores al inicio del procedimiento y si el volumen de negocios antes de impuestos de la empresa era igual o inferior a 750000 EUR . En caso de liquidación del activo , estas filiales estarían , por tanto , sujetas al procedimiento de « Derecho común » , que se resume en los considerandos 143 y 144 .
Véase el artículo L. 640-4 del Código de Comercio .
Véase el artículo L 640-1 del Código de Comercio .
Véase el artículo L. 641-1 , párrafo 2 , del Código de Comercio .
Véase el artículo L. 641-4 , párrafo 1 , del Código de Comercio .
El segundo párrafo del mismo artículo precisa que las deudas quirografarias ( es decir , las que no se benefician de ninguna garantía especial ) no son , en principio , objeto de verificación , si se observa que el activo será totalmente absorbido por los gastos judiciales y los créditos preferentes .
A partir de la publicación de la sentencia de liquidación , todos los acreedores de la filial en cuestión del organismo público IFP cuya deuda se haya generado con anterioridad al juicio de apertura , deben enviar al representante de los acreedores una lista de sus créditos en un plazo de dos meses a partir de la publicación de la resolución de apertura en el Bulletin Officiel des Annonces Civiles et Commerciales ( BODACC ) .
Véanse los artículos L.643-9 y siguientes del Código de Comercio .
Hay algunas excepciones al principio de no reanudar actuaciones contra el deudor , especialmente en caso de 1 ) quiebra personal del deudor ; 2 ) condena del deudor a la quiebra ; 3 ) procedimiento anterior de liquidación judicial ( clausurada por insuficiencia de activos ) , menos de cinco años antes de la apertura del procedimiento ; 4 ) fraude respecto de uno o varios acreedores ( en este caso el tribunal autoriza la reanudación de las actuaciones individuales de todo acreedor contra el deudor ) .
Por último , se puede volver a incoar el procedimiento tras el cierre por insuficiencia de activos si se observa que durante el procedimiento no se han ejecutado activos o no se han llevado a cabo acciones en beneficio de los acreedores .
Según Mestre ( Lamy Sociétés Commerciales , 2003 , no 1914 ) la carta de intenciones se define como « el documento remitido por una sociedad matriz al banco acreedor de su filial , y por el que la sociedad matriz , en términos variables , ofrece al destinatario garantías en cuanto a los compromisos contraídos con él por la filial » .
Según la información facilitada por las autoridades francesas , los compromisos de las filiales de Derecho privado del grupo IFP no están explícitamente garantizados por el organismo público IFP .
Grimonprez , 2009 , Pour une responsabilité des sociétés mères du fait de leurs filiales , Revue des sociétés , p. 715 , punto 8 .
Este artículo dispone : « cualquier acción humana que cause daño a otro obliga al que la haya cometido a su resarcimiento . »
Véase el artículo L. 651-2 del Código de Comercio .
TC , 2 de julio de 1984 , Commissaire de la République du Loiret c/ TGI d'Orléans , Rec . p. 449 ; AJDA 1984.562 , concl .
TC , 23 de enero de 1989 , Préfet de la Loire c/ Tribunal de commerce de Saint-Étienne , Rec . p. 291 ; D. 1989.367 , Concl .
Sra. F. Flipo ; nota P. Amselek y F. Derrida .
TC , 15 de noviembre de 1999 , Comité d'expansion de la Dordogne c/ Département de la Dordogne : Rec . , p. 479 ; chron , 1999.992 AJDA .
Sra. P Fombeur y Sr. Guyomar .
TC , 20 de noviembre de 2006 , SEM Olympique d'Alès en Cévennes , Rec . , concl .
La finalidad de la SEM Olympique d'Alès en Cévennes consistía en particular en la organización de acontecimientos deportivos de pago , la contratación y la formación de jugadores y la promoción , por cualquier medio , del equipo profesional de la ciudad .
La SEM Olympique d'Alès en Cévennes se financiaba mediante los ingresos de explotación procedentes en gran parte de los derechos de entrada de los espectadores , de la publicidad , del « patrocinio » y las subvenciones de la liga nacional de fútbol , así como de las subvenciones de la Federación Francesa de Fútbol .
Comercialización de catalizadores y tecnologías para la industria de refino y petroquímica , en el caso de Axens ; edición y difusión de programas informáticos especializados y realización de estudios y asesoramiento , en el caso de Beicip-Franlab ; comercialización de equipos destinados al tratamiento del gas y de la recuperación del azufre y servicios vinculados , en el caso de Prosernat .
Véase el artículo L. 621-2 párrafo 2 del Código de Comercio : « a petición del administrador , del mandatario judicial , del Ministerio fiscal o de oficio , el procedimiento incoado podrá ampliarse a una o varias personas en caso de confusión de su patrimonio con el del deudor o de carácter ficticio de la persona jurídica . A tal fin , sigue siendo competente el tribunal que hubiere iniciado el procedimiento original . » ( El subrayado es nuestro ) .
Véase , en particular , el considerando 158 .
Tribunal de Casación , Sala de lo Mercantil , 19 de abril de 2005 , no 05-10094 ( Metaleurop ) , D. 2005 .
1225 , obs A. Lienhard y somm . 2013 , obs F.-X.
1274 , obs P. Petel .
Véase la nota a pie de página 117 .
Roussel Galle , nota antes citada ; P. Delmotte , Les critères de la confusion de patrimoines dans la jurisprudence de la Cour de cassation , RJDA 2006-6 .
Véase el considerando 132 de la Decisión C 51/2005 .
Y , por lo tanto , a fortiori el hecho , mencionado por la compañía UOP Limited en sus observaciones , de que los empleados de Axens y del organismo público IFP a veces visitan juntos a sus clientes .
Com . 13 de octubre de 1999 , Bol . Joly 1999 .
58 , nota P. Seerlooten .
Así , según los autores del informe parlamentario citado en el considerando 165 , una empresa creada con el fin de garantizar el pago del pasivo de otra sociedad objeto de un procedimiento de quiebra , de la que ha continuado su actividad en los mismos locales , con los mismos directivos , la misma clientela y el mismo contrato de franquicia , constituye , según la jurisprudencia , una empresa ficticia , que justifica la ampliación del procedimiento de recuperación .
Especialmente en los siguientes sitios Internet : http://www.ifpenergiesnouvelles.fr ; http://www.axens.net/ ; http://www.beicip.com/index.php/eng ; http://prosernat.com/en a fecha de 28 de junio de 2011 .
Dirección : 1 & 4 , avenue de Bois-Préau , 92852 Rueil-Malmaison Cedex – Francia .
Dirección : Rond-point de l'échangeur de Solaize , BP 3 , 69360 Solaize – Francia .
Dirección : Hélioparc Pau-Pyrénées , 2 , avenue du Président Pierre Angot , 64000 Pau – Francia .
Dirección : 89 , boulevard Franklin Roosevelt – BP 50802 , 92508 Rueil-Malmaison Cedex – Francia .
Dirección : 232 , Avenue Napoléon Bonaparte – P.O. BOX 213 , 92502 Rueil-Malmaison – Francia .
Dirección : 100 -101 , Terrasse Boieldieu , 92800 Puteaux – Francia .
Información disponible el 28 de junio de 2011 en el sitio web siguiente : http://www.prosernat.com/en/contactus/zoom_image_img20080715219.php .
Tribunal de Casación , Sala de lo Mercantil , 18 de diciembre de 2007 , no 06-14093 .
Delebecque , Groupes de sociétés et procédures collectives : confusion de patrimoines et responsabilités des membres du groupe , Rev . proc . coll .
1998/2 , p. 129 , no 14 .
Informe parlamentario antes citado , p. 63 .
Grimonprez , Pour une responsabilité des sociétés mères du fait de leurs filiales , antes citado , apartado 10 .
Ibid . , apartado 11 .
Schmidt , La responsabilité civile dans les relations de groupes de sociétés , Rev . Sociétés 1981 , p. 725 .
La responsabilidad en relación con terceros puede invocarse teóricamente sobre la base de los artículos L. 223-22 y 225-251 C. com .
Por lo que se refiere a la administración de hecho , conviene subrayar que la calificación de la sociedad matriz como administradora de hecho no es sistemática , y el juez que la evalúa in concreto exige actos específicos que puedan imputarse a la sociedad matriz y que demuestren que , sin título legítimo , ha ejercido directa o indirectamente una actividad positiva e independiente en la administración de la filial ; véase en particular : Com .
9 de mayo de 1978 , D. 1979 . nota de Vasseur .
Adde , J.L.
Rives-Langes , La notion de dirigeant de fait , D. 1975 . chron .
Al margen de la legislación concursal , el Tribunal de Casación , Sala de lo Mercantil , 26 de marzo de 2008 , no 07-11.619 , Ademe / Elf Aquitaine , ha considerado recientemente que , aunque se podía invocar una responsabilidad por mala gestión en el marco de la intervención de una sociedad matriz en relación con su filial , una sociedad matriz no estaba obligada , por el mero hecho de su participación en su filial , a financiar esta última para que pudiera cumplir sus obligaciones ( aunque esta filial estuviera encargada de un servicio público que pudiese constituir un riesgo para el interés general ) .
Los autores del informe parlamentario antes citado indican , por ejemplo , que , con ocasión de la sentencia Metaleurop , dictada por el Tribunal de Casación el 19 de abril de 2005 , el servicio de documentación y estudios del Tribunal indicó que « algunos comportamientos ( … ) de una sociedad matriz con relación a su filial podían constituir , de hecho , fallos de gestión , susceptibles de crear una insuficiencia de activos en su filial » .
En el caso concreto de los daños medioambientales , habida cuenta del carácter esencial para la colectividad de los créditos medioambientales y del riesgo que conllevaría su incumplimiento , el artículo L. 512-17 del Código Medioambiental , sobre la restauración de lugares al término de su explotación , fue modificado recientemente para permitir el encausamiento de la sociedad matriz en caso de actuación culpable que haya resultado en que una insuficiencia de activos ha impedido a la filial hacer frente a sus obligaciones medioambientales de rehabilitación .
En su redacción surgida de la Ley no 2010-788 , de 12 de julio de 2010 , relativa a un compromiso nacional con el medio ambiente ( véase el artículo 277 ) , el artículo 512-17 del Código Medioambiental establece : « Cuando el titular es una sociedad filial en el sentido del artículo L. 233-1 del Código de Comercio y se ha incoado o pronunciado en su contra un procedimiento de liquidación judicial , el liquidador , el Ministerio Público o el representante del Estado en el departamento podrá acudir al tribunal que hubiere incoado o dictado la liquidación judicial para que demuestre la existencia de una falta caracterizada cometida por la sociedad matriz que haya contribuido a una insuficiencia de activos de la filial y solicitarle , una vez que se haya demostrado la conducta culposa , que ponga a cargo de la matriz la totalidad o una parte de la financiación de las medidas de rehabilitación del lugar o lugares al términos de su actividad . » ( El subrayado es nuestro ) .
Informe no 558 ( 2008-2009 ) de los Sres . Alain ANZIANI y Laurent BÉTEILLE , hecho en nombre de la Comisión legislativa , presentado al Senado el 15 de julio de 2009 , relativo a la responsabilidad civil ( disponible en el sitio Internet del Senado : http://www.senat.fr/rap/r08-558/r08-5581.pdf ) .
Informe parlamentario antes citado , p. 62 .
En virtud del artículo 1384 , párrafo primero , del Código Civil francés : « Se es responsable no solo del perjuicio causado por uno mismo , sino también del causado por personas de las que se debe responder o cosas bajo nuestra responsabilidad » . Los autores del informe parlamentario antes citado señalan que la jurisprudencia ha sido creativa al implantar regímenes de responsabilidad que ningún texto había previsto , ya se trate de la responsabilidad por cosas , la responsabilidad por actos de terceros o la responsabilidad por perturbaciones anormales del entorno .
Hasta ahora , la jurisprudencia no se ha visto en la situación de definir la responsabilidad de la sociedad matriz por actos de sus filiales .
En este caso , la Asociación Consommation , Logement et Cadre de Vie ( CLCV ) y la Asociación UFC-Que choisir , véase el informe parlamentario citado , pp . 62 y 65 .
Informe al Excmo . Sr. Ministro de Justicia , presentado el 22 de septiembre de 2005 : « Anteproyecto de reforma del Derecho de obligaciones ( artículos 1101 a 1386 del Código Civil ) y del derecho de la prescripción ( artículos 2234 a 2281 del Código Civil ) » .
Anteproyecto Catala antes citado , p. 166 .
Anteproyecto Catala antes citado , p. 177 .
Disponible en línea en el sitio web del Senado : http://www.senat.fr/leg/ppl09-657.pdf .
A este respecto , la Comisión señala que la recapitalización de la filial Prosernat , mencionada por las autoridades francesas en sus observaciones en el punto 46 , tuvo lugar en marzo de 2006 ( es decir , antes del cambio de estatuto del organismo público IFP del 7 de julio de 2006 ) , y se produjo en un período en que este último aún no estaba cubierto por una garantía ilimitada del Estado .
Decisión de la Comisión 2005/145 / CE , de 16 de diciembre de 2003 , relativa a las ayudas estatales concedidas por Francia a EDF y al sector de las industrias eléctricas y del gas , DO L 49 22.2.2005 , p. 9 .
Véase en particular el considerando 135 de la Decisión : « La Comisión considera que someter a EDF al Derecho común de quiebra traerá consigo la supresión de la garantía ilimitada del Estado de la que se beneficiaba » ( el subrayado es nuestro ) .
Véase el artículo 2 de la Decisión C 56/2007 , mencionada anteriormente : « la transformación efectiva de La Poste en sociedad anónima suprimirá la garantía ilimitada de que se beneficia » ( el subrayado es nuestro ) .
La Comisión remite a la nota a pie de página no 3 de la Decisión 2005/531 mencionada anteriormente : « [ e]n su calidad de sociedad anónima de Derecho común , a La Banque Postale se le aplicarán las disposiciones de Derecho común , en particular la Ley no 85-98 , relativa al pago y a la liquidación judicial de empresas . A este respecto , no gozará de una garantía ilimitada del Estado . » ( El subrayado es nuestro ) .
Véase el considerando 18 de la Decisión C 51/2005 , y el considerando 6 de la Decisión de incoación .
Marco comunitario sobre ayudas estatales de investigación y desarrollo e innovación ( DO C 323 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Con arreglo al punto 2.2.e ) del Marco I+D+i .
Con arreglo al punto 2.2.f ) del Marco I+D+i .
Con arreglo al punto 2.2.g ) del Marco I+D+i .
Sentencia del Tribunal en el caso C-41/90 , Hoefner y Elser , Rec . 1991 , I-1979 , apartado 21 ; C-309/99 , Rec . 2002 , p. I-157 , apartado 46 y ss .
Siempre que también se cumplan las demás condiciones impuestas por el artículo 107 , apartado 1 , del Tratado .
Asunto 118/85 , Comisión / Italia , Rec . [ 1987 ] p. 2599 , apartado 7 ; asunto C-35/96 Comisión / Italia , CNSD , Rec . [ 1998 ] , p. I-3851 , apartado 36 ; asunto C-309/99 , Wouters , Rec . [ 2002 ] , p. I-1577 , apartado 46 .
Esta práctica también se resume en el punto 3.1.1 del Marco I+D+i .
Véase la nota a pie de página no 25 del Marco I+D+i : por « carácter interno » la Comisión entiende una situación en la que la gestión del conocimiento del organismos u organismos de investigación es llevada a cabo por un departamento o una filial del organismo de investigación , o bien de forma conjunta con otros organismos de investigación .
Véase la nota a pie de página no 24 del Marco de I+D+i .
Véase el considerando 151 de la Decisión C 51/2005 .
Véase el considerando 181 de la Decisión C 51/2005 antes citada : « [ … ] la financiación pública solo se refiere a las fases de investigación industrial . » .
Véanse los considerandos 90 y 98 de la Decisión de incoación .
En el caso de empresas objeto de calificación financiera por agencias independientes , como La Poste , en el punto 4.1.2.a ) de la Decisión C 56/2007 , la Comisión demostró que la garantía otorgada por un estatuto de organismo público permitía a la empresa beneficiaria obtener condiciones de crédito más favorables que las que habría obtenido por méritos propios .
Véase el considerando 101 de la Decisión de incoación , y el considerando 102 , en el que la Comisión cita en particular un informe al Senado francés , en el que la Comisión de Finanzas declaró a propósito de la Red Ferroviaria Nacional : « Este mecanismo [ de financiación ] , junto con la garantía ilimitada , implícita e incondicional del Estado , gracias a su estatuto de EPIC , puede conferir a la Red Ferroviaria Nacional una capacidad de empréstito importante , a tipos de interés muy próximos a los de la SNCF » .
sin contar los retratamientos de consolidación de los elementos de leasing
habida cuenta de que los datos se presentan el 31/12 de cada año , aún no se conocen los datos relativos a 2010 .
Conviene recordar que la factorización es un contrato en virtud del cual un « factor » ( es decir , una entidad de crédito especializada ) compra , a cambio de una remuneración , los créditos de un proveedor en relación con sus clientes .
El proveedor se beneficia de un triple servicio : el factor le ofrece un anticipo de tesorería , le exime de las operaciones de cobro de los créditos , y garantiza su pago ( en caso de impagado , especialmente en caso de impago del cliente , es el factor quien asume el riesgo ) .
Por lo que se refiere a este último punto , conviene subrayar que se trata de una garantía de buen fin , en la medida en que el factor se compromete a pagar al vendedor las facturas que haya expedido .
El factor asume el riesgo de insolvencia del comprador y el riesgo de impago al vencimiento .
La Comisión basa esta estimación en la información disponible al público .
Véanse , en particular , las páginas de información financiera http://www.netpme.fr y http://www.banque-info.com y , en particular , el artículo sobre la factorización de Luc Bernet-Rollande , consultor-formador en temas bancarios y de finanzas en los sitios web siguientes : http://www.banque-info.com/fiches-pratiques-bancaires/l-affacturage y http://www.netpme.fr/banque-entreprise/2-affacturage.html ( tal como aparecían el 28 de junio de 2011 ) .
A partir de los elementos proporcionados por el Banco de Francia , las autoridades francesas señalan que la proporción de las operaciones que constituyen una oferta global que retome el conjunto de las prestaciones anteriores sigue reduciéndose , pasando del 45 % en 2008 al 35 % en 2009 , en beneficio de la gestión delegada , que pasó del 35 % al 49 % .
Según este mismo estudio , el desglose de la actividad de factorización por tipo de transacciones en 2009 sería la siguiente : cobro , financiación y garantía ( sin gestión delegada ) , 35,5 % ; cobro y financiación ( sin gestión delegada ) , 6,9 % ; gestión delegada : 49,1 % ; cobro y garantía , 0,3 % ; facturación inversa , 3,8 % ( se trata de una fórmula que permite a un deudor solicitar al factor que lo sustituya para pagar a sus proveedores principales . Para el proveedor , es la garantía de pago al contado y sin recurso . El comprador conserva los plazos de pago , fideliza a sus proveedores , apoya su tesorería y obtiene un descuento por el pago al contado ) ; sindicación : 3,8 % ; otros : 2,5 % .
A este respecto , las autoridades francesas señalan acertadamente que , cuando se paga directamente a los proveedores , no es posible determinar si han celebrado ( o no ) un convenio de factorización de gestión delegada , como tampoco es posible , en caso de que se pague a una empresa de factorización en lugar de a su proveedor , conocer el alcance exacto de las prestaciones subcontratadas a la empresa de factorización por el proveedor , especialmente si este proveedor ha adoptado ( o no ) una prestación de factorización con garantía .
Los 10 primeros meses del año .
Como se ha explicado en el marco de la Decisión C 51/2005 antes citada , los costes vinculados a las diferentes adquisiciones y gastos de personal son objeto de una distribución contable , de tal suerte que los dos tipos de actividades ( económicas y no económicas ) del organismo público , así como sus costes y financiación están claramente diferenciadas en la contabilidad del organismo público IFP .
Esta debilidad ( del orden de [ … ] ( * ) % ) se explica por el hecho de que los bienes y servicios específicamente dedicados a la realización de las actividades económicas se refieren fundamentalmente a subcontrataciones , honorarios , gastos de desplazamiento y compra de bienes fungibles directamente relacionados ( y refacturados al cliente ) con la prestación de la investigación correspondiente .
Este importe proviene de la multiplicación del volumen de negocios realizado anualmente ( [ … ] ( * ) EUR ) por el porcentaje máximo seleccionado para cubrir el riesgo de quiebra del organismo público IFP ( 2,5 % ) .
Las condiciones de aplicación de la responsabilidad delictiva están reguladas de manera estricta : tiene que haber i ) culpa , ii ) daño , y iii ) un nexo causal entre la culpa y el daño .
Debido a la importancia de este riesgo , el organismo público IFP celebró un contrato con una aseguradora líder , que había tomado una coaseguradora para compartir los beneficios y los riesgos asociados al contrato .
Según el sitio especializado en las garantías de ejecución http://www.performancesuretybonds.com , tal como figuraba el 28 junio de 2011 .
Véanse los considerandos 149 a 151 de la Decisión C 51/2005 .
Véase el considerando 149 de la Decisión C 51/2005 .
Los gastos de domiciliación corresponden a los flujos financieros generados por el alquiler de materiales o locales ( laboratorios ) y los servicios anexos ( servicio jurídico ) .
La intensidad de ayuda es la relación entre los fondos públicos empleados y el coste total del proyecto de investigación , en este caso 11,3/56,4 = 20 % .
Estos importes son el resultado de multiplicar el volumen de negocios realizado anualmente ( que figura para cada año en la columna « VN » ) por el tipo máximo establecido para cubrir la garantía de buen fin ( 5 % ) .
Para 2006 , convendría aplicar en teoría un tipo del 48,5 % (= ( 365-188)/365 ) a este producto para tener en cuenta la prorrata temporis , dado que la garantía solo empezó a contar a partir del 7 de julio de 2006 , 188 o día del año 2006 , y fecha de cambio de estatuto del organismo público IFP .
Véase el considerando 104 de la Decisión de incoación .
Véase el considerando 8 de la Decisión 2005/531 mencionada anteriormente : « la garantía ilimitada del Estado a La Poste será objeto de otro procedimiento distinto . No obstante , en la presente Decisión se abordan las consecuencias de esta garantía en La Banque Postale . » ( el subrayado es nuestro ) .
Véanse los considerandos 88 a 91 de la Decisión 531/2005 mencionada .
Error material , léase « Beicip-Franlab » en lugar de « Beicip-Prosernat » .
Véase el considerando 96 de la Decisión 531/2005 mencionada .
Véase el considerando 132 de la Decisión .
Véase el considerando 154 de la Decisión C 51/2005 .
Cabe recordar que , si se ejerce por cuenta de las filiales , la investigación bajo contrato se refiere a temas que quedan fuera de los ámbitos exclusivos de Axens y Prosernat .
Las autoridades francesas explican que puede tratarse , por ejemplo , de un estudio geológico a partir de los datos facilitados por el cliente , de ensayos de laboratorio para [ … ] ( * ) , o de un cálculo de rendimiento sobre un material facilitado por el cliente .
Las autoridades francesas han citado especialmente los ejemplos de uso : del equipo de investigación [ … ] ( * ) para una evaluación [ … ] ( * ) o para realizar pruebas [ … ] ( * ) ; del equipo de investigación [ … ] ( * ) para realizar un programa de ensayos de [ … ] ( * ) o para ensayar un [ … ] ( * ) ; de un [ … ] ( * ) adaptado específicamente por el organismo público IFP para sus trabajos de investigación en [ … ] ( * ) y de [ … ] ( * ) para [ … ] ( * ) ; de la metodología de [ … ] ( * ) desarrollada en el organismo público IFP para realizar un estudio de [ … ] ( * ) ; de células de prueba adecuadas para [ … ] ( * ) o bien [ … ] ( * ) .
Las autoridades francesas citaron entre otros el ejemplo de utilización de una [ … ] ( * ) para [ … ] ( * ) .
Las autoridades francesas han citado los siguientes ejemplos de utilización : peritaje [ … ] ( * ) ; estudio de viabilidad de [ … ] ( * ) ;
Las autoridades francesas han citado los siguientes ejemplos de utilización : estudio de viabilidad [ … ] ( * ) , estudio de viabilidad [ … ] ( * ): peritaje en [ … ] ( * ) desarrollado con [ … ] ( * ) ; estudio [ … ] ( * ) en el sitio de [ … ] ( * ) , proyecto [ … ] ( * ): peritaje en el ámbito del [ … ] ( * ) – validación y mejora de los [ … ] ( * ) ; [ … ] ( * ) en el marco del proyecto [ … ] ( * ) ( validación del concepto de [ … ] ( * ) ) por cuenta de [ … ] ( * ) .
Se trataba de [ … ] ( * ) , universidad de reciente creación en [ … ] ( * ) , para la cual las prestaciones de investigación bajo contrato se facturaron en el marco de un consorcio de investigación en el que participa el organismo público IFP , [ … ] ( * ) actuando por cuenta de [ … ] ( * ) .
Los trabajos de investigación han sido realizados por cuenta de [ … ] ( * ) .
Los [ … ] ( * ) permiten , en particular , [ … ] ( * ) a partir de los [ … ] ( * ) .
El estudio se realizó por cuenta de [ … ] ( * ): el organismo público IFP ha verificado [ … ] ( * ) y formulará recomendaciones sobre [ … ] ( * ) , para [ … ] ( * ) .
[ … ] ( * ) , que tuvo conocimiento de este instrumento , pidió al organismo público IFP que lo aplicase a [ … ] ( * ) .
[ … ] ( * ) solicitó al organismo público IFP que lo adaptase [ … ] ( * ) para que permitiese comprobar [ … ] ( * ) .
[ … ] ( * ) solicitó al organismo público IFP que utilizase sus conocimientos por lo que se refiere a [ … ] ( * ) para validar [ … ] ( * ) .
Reglamento ( CE ) no 1998/2006 de la Comisión , de 15 de diciembre de 2006 , sobre la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas de minimis , DO L 379 de 28.12.2006 , pp . 5 .
La Comisión remite en particular al punto 4.1.b ) de la Comunicación sobre las garantías antes citada , así como a los apartados 118 a 123 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales a las empresas ferroviarias , DO C 184 de 22.7.2008 , p. 13 ( en lo sucesivo , « las Directrices ferroviarias » ) .
Véase en particular el apartado 120 de las Directrices ferroviarias , el considerando 127 de la Decisión EDF y el considerando 311 de la Decisión C 56/2007 .
Aunque la expresión « servicios de interés económico general » no está definida en el Tratado , « se suele designar con este término aquellos servicios de naturaleza económica a los que los Estados miembros o la Comunidad imponen obligaciones específicas de servicio público en virtud de un criterio de interés general » ( Comisión , Libro Verde sobre los servicios de interés general , 21 de mayo de 2003 , apartado 17 , el subrayado es nuestro ) .
El análisis de compatibilidad de dicha utilización de la ayuda se expone en la sección 7.3.2 .
En particular , por su carácter de « prototipos » o « proyectos piloto » a tenor del punto 2.2.g ) del Marco I+D+i ; sería demasiado costoso producirlos si tuvieran que ser utilizados exclusivamente por los clientes del organismo público IFP con fines de demostración y validación .
DO C 119 de 22.5.2002 , p. 22 .
Véanse los considerandos 168 a 171 de la Decisión .
Véase al respecto el sitio web del SINTEF : http://www.sintef.no/default.aspx?id=490 , tal como aparecía el 28 de junio de 2011 .
Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico , 2002 . La mesure des activités scientifiques et technologiques , Méthode type proposée pour les enquêtes sur la recherche et le développement expérimental .
Los recursos propios consisten en dividendos , cánones y otros rendimientos , como los ingresos procedentes de las patentes registradas por el organismo público IFP .
La Comisión solo tuvo en cuenta para su examen las remuneraciones abonadas por Axens y Prosernat .
Datos extraídos de la Decisión C 51/2005 para el año 2006 y de los informes anuales transmitidos por las autoridades francesas para los años 2007 a 2009 .
Véanse las dos últimas líneas del cuadro 5 que figura en el considerando 236 .
Media ponderada de las intensidades de ayuda autorizadas para la investigación industrial y los estudios de viabilidad .
Véase el punto 6 del Marco de I+D+i .
Este proceso [ … ] ( * ) permite [ … ] ( * ) .
Se trata de un eslabón esencial de las cadenas [ … ] ( * ) que tienen vocación de [ … ] ( * ) .
La cadena [ … ] ( * ) presenta además el interés de [ … ] ( * ) .
La captura de postcombustión es uno de los procedimientos que permiten evitar , en la combustión de un hidrocarburo o de carbón , que se libere CO2 en la atmósfera .
La Comisión observa , en particular , que la competencia en precios no es el principal argumento de diferenciación de las ofertas disponibles en el mercado , ya que los clientes optan por una tecnología en función de distintos criterios , algunos de los cuales , como el coste de la instalación asociada y la rentabilidad de la inversión , se consideran esenciales , aunque son completamente exógenos a los proyectos de investigación .
La Comisión remite al considerando 204 de su Decisión C 51/2005 .
Véase , en particular , el punto 1.5 de la Comunicación sobre las garantías que confirma el principio de neutralidad , así como el punto 1.2 que explica que una garantía estatal puede derivar del simple hecho de la forma jurídica ( segundo y cuarto guiones de este punto ) .
Por carta de 7 de noviembre de 2008 , la Comisión indicó que aceptaba las razones de esta solicitud y que concedía a UOP Limited un plazo de respuesta adicional hasta el 30 de noviembre de 2008 .
Mediante carta de 28 de noviembre de 2008 , registrada por la Comisión el mismo día , los asesores de UOP Limited hicieron llegar las observaciones de su cliente sobre la Decisión de incoación .
La Comisión les invitó a remitirle sus observaciones , a más tardar , el 8 de junio de 2009 .
Mediante carta de 2 de junio de 2009 , las autoridades francesas solicitaron una solicitud de ampliación de dicho plazo hasta el 22 de junio de 2009 , ya que las observaciones presentadas por el tercer interesado requerían , en su opinión , un análisis detallado y minucioso , y la consulta de varios servicios ministeriales .
Por carta de 9 de junio de 2009 , la Comisión aceptó esta prórroga hasta el 22 de junio de 2009 .
Mediante carta de 22 de junio de 2009 , las autoridades francesas enviaron sus comentarios sobre las observaciones presentadas por UOP Limited .
Por carta de 29 de julio de 2009 , la Comisión solicitó información complementaria a las autoridades francesas , invitándolas a proporcionarle una respuesta antes del 24 de agosto de 2009 .
Mediante carta de 19 de agosto de 2009 , las autoridades francesas solicitaron un plazo adicional de respuesta hasta el 7 de septiembre de 2009 , plazo que la Comisión concedió por carta de 20 de agosto de 2009 .
Mediante carta de 8 de septiembre de 2009 , las autoridades francesas facilitaron finalmente la información solicitada .
Mediante carta de 14 de diciembre de 2009 , las autoridades francesas solicitaron un plazo adicional de respuesta hasta el 22 de enero de 2010 , plazo que la Comisión concedió por carta de 18 de diciembre de 2009 .
Mediante carta de 13 de enero de 2010 , las autoridades francesas facilitaron finalmente la información solicitada .
Mediante carta de 7 de octubre de 2010 , las autoridades francesas solicitaron la prórroga del plazo de respuesta hasta el 26 de noviembre de 2010 , a lo cual la Comisión accedió mediante carta de 8 de octubre de 2010 .
Por carta de 26 de noviembre de 2010 , las autoridades francesas facilitaron finalmente la información solicitada .
Tras la Decisión de incoación , las autoridades francesas comunicaron a la Comisión sus observaciones y propuestas mediante carta de 14 de octubre de 2008 .
Esta carta ha venido a completar las observaciones y propuestas desarrolladas en cartas anteriores de las autoridades francesas [ 25 ] y resumidas en la Decisión de incoación del procedimiento .
En tercer lugar , la Ley Orgánica de 1 de agosto de 2001 , relativa a la legislación de finanzas ( LOLF ) establece que solamente una disposición de la legislación de finanzas puede crear una garantía [ 29 ] , lo que , según las autoridades francesas , el Consejo de Estado ha confirmado expresamente en su informe anual de 2006 [ 30 ] .
Por tanto , según el experto que las autoridades francesas nombraron en el asunto postal antes citado , desde la entrada en vigor de la LOLF el 1 de enero de 2005 , no se ha podido conceder legalmente ninguna garantía implícita [ 31 ] .
Como se explica en los considerandos 46 a 49 de la Decisión C 56/2007 antes citada , a los que remite la Comisión mutatis mutandis , las autoridades francesas consideran que la Ley de 16 de julio de 1980 no puede constituir la base de una garantía .
Basándose en los trabajos preparatorios de la Ley , en una interpretación de la jurisprudencia Campoloro , de 10 de noviembre de 1999 [ 35 ] y 18 de noviembre de 2005 [ 36 ] , y en artículos de doctrina [ 37 ] , Francia indica que , en su opinión , la Ley de 16 de julio de 1980 no establece que el Estado esté obligado a comprometer sus propios recursos : la expresión « velará por ello » mencionada en el artículo 1 sólo otorgaría al Estado un poder de « sustitución » en relación con la persona a la que sustituye , en el ejercicio del cual«[se ] parte de la base de que el sustituto tendrá las mismas competencias que el sustituido » .
Por lo tanto , en el marco de esta sustitución , el Estado solo puede ejercer las competencias ejecutivas , que no incluyen la posibilidad de disponer del presupuesto del Estado , ya que la asignación de una subvención excepcional se encuentra « fuera del ejercicio de un poder de sustitución » .
En su carta de 8 de septiembre de 2009 , las autoridades francesas precisaron que la limitación de responsabilidad en relación con los clientes se contempla tanto en el Convenio de licencia-marco [ 66 ] como en el Convenio de licencia-productos [ 67 ] celebrados entre el organismo público IFP y Axens , y que entraron en vigor el 1 de enero de 2001 .
Estos dos contratos disponen que si Axens puede demostrar que el origen de su impago se encuentra en las prestaciones facilitadas por el organismo público IFP , la responsabilidad financiera de este último se limitará a un porcentaje [ 68 ] de los importes efectivamente percibidos por el IFP en concepto de canon pro rata a la operación de venta generadora de una reclamación ( licencia-productos ) , y a la unidad objeto de una sublicencia o a la venta efectuada en el marco de una sublicencia generadora de una reclamación ( licencia-marco ) .
De conformidad con el análisis desarrollado en los considerandos 170 a 180 de la Decisión C 56/2007 , al que remite mutatis mutandis , la Comisión considera que , en caso de insuficiencia de fondos , la legislación francesa autoriza e incluso anima al Estado a aportar capital a organismos públicos , antes que recurrir a préstamos bancarios clásicos , aportaciones que pueden constituir los « recursos suplementarios » contemplados en la Ley de 16 de julio de 1980 .
Considera también que esta legislación es conocida por los acreedores , que tienen base para considerar que la autoridad de tutela podrá encontrar los recursos necesarios para que su crédito sea satisfecho .
Durante el mismo período posterior al cambio de estatuto , el organismo público IFP solo recurrió a un préstamo con vencimiento inferior a un año una sola vez , en 2009 , por un importe insignificante de [ … ] ( * ) EUR . Es preciso constatar , por otra parte , que el tipo aplicado en aquel momento por [ el Banco no 3 ] ( * * ) ( EONIA + [ … ] ( * ) % ) fue de [ … ] ( * ) puntos básicos por encima ( ceteris paribus ) del tipo negociado por el IFP en 2005 con [ el Banco no 1 ] ( * * ) ( EONIA + [ … ] ( * ) % ) , cuando todavía era una persona jurídica de Derecho privado y , por tanto , aún no estaba cubierto por la garantía estatal que emana hoy en día de su estatuto de organismo público .
Por lo que se refiere a las actividades del primer tipo realizadas por el organismo público IFP tanto por cuenta de terceros como por cuenta de sus filiales , las autoridades francesas facilitaron , en su carta de 26 de noviembre de 2010 , el importe de las actividades económicas realizadas por el organismo público IFP entre 2006 y 2009 .
De dicha información se desprende que el importe anual medio de las prestaciones de investigación durante este período fue del orden de [ … ] ( * ) EUR , de los cuales [ … ] ( * ) EUR por cuenta de terceros , y [ … ] ( * ) EUR por cuenta de las filiales .
Mediante decreto de 6 de julio de 2006 , adoptado en aplicación de la Ley no 2005-781 , de 13 de julio de 2005 , el IFP se convirtió en EPIC el 7 de julio de 2006 .
Este cambio de estatuto es lo que origina la concesión al organismo público IFP de una garantía ilimitada del Estado .
La medida en cuestión debe calificarse de nueva ayuda a tenor del artículo 1 , letra c ) , del Reglamento de procedimiento .
Las autoridades francesas facilitaron un cálculo de las actividades de investigación bajo contrato y prestaciones de servicios por cuenta de terceros del organismo público IFP para el período 2004-2009 .
De la información facilitada se desprende que estos trabajos de investigación representan anualmente alrededor del [ 0-5 ] ( * * ) % del presupuesto total del organismo público IFP ( es decir [ … ] ( * ) EUR de prestaciones por unos 300 millones EUR de presupuesto ) , por lo que esta actividad económica puede calificarse de residual dentro de las actividades del organismo público .
La Comisión ha llegado a la conclusión de que estos trabajos consistían , por un lado , en actividades de investigación industrial y , por otro , en estudios de viabilidad técnica previos a proyectos de investigación industrial en el sentido del Encuadramiento de I+D de 1996 .
Esta clasificación de las actividades de investigación se realizó sobre la base de los ejemplos específicos y las explicaciones del Manual de Frascati , para cada actividad de investigación realizada por el organismo público IFP y Axens , por una parte , y por el organismo público IFP y Prosernat , por otra .
Además , en el marco de los informes facilitados de conformidad con la Decisión C 51/2005 , las autoridades francesas clasificaron los proyectos realizados en los ámbitos de actividad exclusivos de Axens y Prosernat para los años 2007 , 2008 y 2009 , utilizando las dos categorías antes mencionadas a tenor del Encuadramiento de I+D de 1996 , o alternativamente de las actividades de investigación industrial a tenor del punto 2.2.f ) y de los estudios de viabilidad técnica previos a actividades de investigación industrial , con arreglo al punto 5.2 del Marco de I+D+i de 2006 .
Estos trabajos se centraron en el estudio de nuevas vías de síntesis o su perfeccionamiento , a una escala sin relación con la escala industrial .
Basándose en los informes anuales transmitidos por las autoridades francesas , la Comisión constata que esta lógica continuó en 2007 , 2008 y 2009 .
En esos informes , las autoridades francesas indicaron , proyecto por proyecto , el efecto incentivador obtenido gracias a la ayuda , en particular en términos de alcance del proyecto , de su ritmo y del incremento de la cuantía total empleada en I+D.
Antes de su transformación en sociedad anónima en 2010 , el estatuto de EPIC de La Poste emanaba de una calificación jurisprudencial , al haberse basado el Tribunal de Casación en su sentencia de 18 de enero de 2001 ( Sala Segunda de lo Civil ) en el principio según el cual La Poste se asimila a un EPIC ; sentencia que había confirmado el principio que se deriva de una sentencia del Tribunal de Apelación de Douai , de 22 de octubre de 1998 .
Por otra parte , en un informe de 2003 presentado al Senado francés , la Comisión de Asuntos Económicos destacaba que : « Como es sabido , la casa matriz La Poste goza , desde la reforma de 1990 , de un estatuto asimilable al de organismo público de carácter industrial y comercial » .
En Francia , además de las autoridades públicas propiamente dichas como el Estado y las entidades locales , existen dos categorías principales de personas jurídicas de Derecho público : los organismos públicos y los grupos de interés público , creados por la Ley de 15 de julio de 1982 .
En los « Organismos públicos » , es posible establecer una distinción de principio entre los organismos públicos de carácter administrativo ( EPA ) , que realizan misiones tradicionales de administración , y los organismos públicos de carácter industrial y comercial ( EPIC ) , que realizan actividades de naturaleza económica .
Se aplicaría , en ese caso , el procedimiento establecido por la Ley de 16 de julio de 1980 .
Este procedimiento podría llevar , en su caso , a que la autoridad de tutela ocupe el lugar de los órganos directivos del organismo público IFP para tomar las decisiones necesarias para el pago de sus deudas con cargo a los recursos del organismo .
Decreto no 81-501 .
En la fecha en que las autoridades francesas hicieron su propuesta , el Decreto de aplicación era el Decreto no 81-501 , de 12 de mayo de 1981 , sobre la aplicación de la Ley de 16 de julio de 1980 , relativa a las multas coercitivas impuestas en materia administrativa y a la ejecución de las sentencias por parte de las personas jurídicas de Derecho público y relativa a la « sección de informe y estudios » del Consejo de Estado .
El hecho de que la existencia de esta segunda categoría no se encuadre en el ámbito del artículo 34 de la LOLF explica que la jurisprudencia sobre la garantía dada a los concesionarios haya continuado después de 2001 .
También explica por qué cuando el Estado es accionista o socio de una sociedad o agrupación para la cual el Código de Comercio no limite la garantía de deudas , no está obligado a especificar este hecho en una ley de finanzas .
Conclusiones del Comisario del Gobierno , Emmanuel Glaser , en el asunto CE ( 3/8 SSR ) , 5 de diciembre de 2005 , Departamento de Dordoña , req . no 259748 ; Véase en particular : Bulletin Juridique des Collectivités Locales no 2/06 , La faillite d'un comité d'expansion économique entraîne-t-elle la responsabilité du département qui l'a créé ? , p. 138 – 143 .
Grelon y C. Dessus-Larrivé , La confusion de patrimoines au sein d'un groupe , Rev . Sociétés 2006 .
Com . 10 de enero de 2006 , Rev . Sociétés 2006 .
629 , nota P. Rousel Galle .
1996 , p. 24 , citada por B. Grimonprez , antes citado , apartado 13 .
Por lo que se refiere a la relación causal , véase : París , 15 de enero de 1999 , Bol . Joly 1999.626 , apartado 137 .
Nota B Saintourens .
Por año , utilizando el mismo método de cálculo y teniendo en cuenta las variaciones de volumen de negocios , los importes serían los siguientes : [ … ] ( * ) EUR en 2007 , [ … ] ( * ) EUR en 2008 , [ … ] ( * ) EUR en 2009 .
Para 2006 , teóricamente también se debería aplicar un tipo del 48,5 % (= ( 365-188)/365 ) para tener en cuenta la prorrata temporis , dado que la garantía no comenzó hasta el 7 de julio de 2006 , 188o día del año 2006 , y fecha del cambio de estatuto del organismo público IFP , es decir , un máximo de [ … ] ( * ) EUR .
Sin embargo , presentan una propuesta basada en la excepción de riesgo aceptado ( véanse las sentencia del Consejo de Estado Sille [ 51 ] y Meunier [ 52 ] sugiriendo , a semejanza de lo que propusieron en el asunto postal , que se confirme formalmente a los acreedores del organismo público IFP que su crédito no se beneficia de la garantía estatal y que , en caso de insolvencia , el Estado no estará obligado a asumir el pago de la deuda de la empresa . Por lo tanto , los posibles interesados , al exponerse a sabiendas y con pleno conocimiento de causa , no pueden invocar un derecho de reparación . Las autoridades francesas se comprometen pues , conjuntamente con el organismo público IFP , a consignar para cada operación en el contrato de financiación la mención siguiente ( para todo instrumento cubierto por un contrato ):
No obstante , por lo que se refiere a la responsabilidad extracontractual , en su carta de 13 de enero de 2010 las autoridades francesas precisaron que las empresas de Derecho privado y las entidades públicas se encontraban sometidas indistintamente en Francia a un régimen de Derecho común ( artículo 1382 del Código Civil , por lo que se refiere , en particular , al régimen de responsabilidad delictiva [ 207 ] . Asimismo señalaron que las actividades del organismo público IFP tenían características específicas en el sentido de que implican el uso de herramientas de laboratorio y de productos inflamables , tóxicos o explosivos , fuentes potenciales de un riesgo « industrial » importante [ 208 ] , en el sentido del término utilizado habitualmente por la compañías de seguros . Por lo tanto , el organismo público IFP suscribió diversos contratos de seguro para cubrir no solo los riesgos convencionales ( responsabilidad civil ) sino también los específicos , como los vinculados a las fuentes ionizantes o incluso a las averías de máquinas en las cercanías de los pozos . Por lo que se refiere a la cobertura de su responsabilidad civil , el contrato de seguro del organismo público IFP cubre cuatro riesgos : la responsabilidad civil de explotación , la responsabilidad civil posterior a la entrega , la responsabilidad civil profesional , y los daños ambientales .
Por lo que se refiere al organismo público IFP , las prestaciones de investigación bajo contrato consisten , por lo general , en dar su apoyo a un cliente ( terceros o filial [ 223 ] que desee realizar actividades de investigación que permitan comprender o conocer mejor un fenómeno científico o técnico [ 224 ] . La solicitud puede ser más o menos precisa y dejar al organismo público IFP un margen de maniobra más o menos amplio , que va del simple cumplimiento de un pliego de condiciones estrictamente definido por el cliente hasta el suministro de una prestación completa de investigación que incluya recomendaciones . [ … ] ( * ) Sobre la base de cada solicitud , el organismo público IFP formula una propuesta técnico-comercial acompañada de las condiciones contractuales de ejecución , que posteriormente es objeto de una negociación con el cliente . Las autoridades francesas han ilustrado las prestaciones de investigación bajo contrato y las prestaciones de servicios realizadas por el organismo público IFP en sus tres ámbitos de competencia ( CREP , CRRP , CRME ) .
Com . de 16 de octubre de 2001 , Act . Proc . Coll .
2001-20 , no 256 ; Com . 8 de enero de 2002 , Act . Proc . Coll .
41 ; D. Tricot , Les critères de la gestion de fait , Dr y patr . enero .
Cass . Civ .
2o , 9 de junio de 1993 : « Considerando que este texto [ art . 1382 del Código Civil ] es inaplicable a la reparación de un daño relacionado con la ejecución de un compromiso contractual » .
« La emisión / el programa / el préstamo no se benefician de ninguna garantía de ningún tipo , directa o indirecta , del Estado . En caso de insolvencia , el Estado no estará obligado a sustituir financieramente al IFP para el pago de la deuda » .
Según Cozian , Viandier , y Deboissy ( Droit des Sociétés , Litec 16a ed . , no 1992 y s. ) , « [ con la ] firma de la carta de intenciones , la sociedad matriz promete al acreedor velar por que la filial esté en condiciones de hacer frente a sus compromisos » .
Por lo tanto , aunque en algunos sectores puede ofrecerse una garantía de « perfecta ejecución » ( por ejemplo , en los de ingeniería civil , construcción y obras públicas o comercio internacional ) , no parece posible abarcar más que un « máximo esfuerzo » tratándose de prestaciones de investigación bajo contrato , ya que la I+D es , por naturaleza , un ámbito arriesgado , en el cual el comprador de trabajos de investigación no tiene certeza de que vayan a ofrecer resultados explotables o no . A este respecto , la Comisión observa que el importe garantizado contractualmente a los clientes del organismo público IFP , incluidas sus filiales , se limita al precio de los trabajos de investigación realizados .
Se cumplen las disposiciones en materia de acumulación , ya se trate de las especificadas en el punto 5.12 del Encuadramiento de I+D de 1996 o en el punto 8 del Marco de I+D+ i. La Comisión ha calculado el importe de la financiación pública total , independientemente de su origen , incluido el impacto máximo de la garantía ilimitada para los años 2006 a 2009 .
TC , 8 de febrero de 1873 , Rec . , conclusión 61 supplt 1 David ; Gaja , decimoquinta ed . , no 1 .
Como entidad profesional , el organismo público IFP no tenía carácter de organismo público sino de persona jurídica de Derecho privado ( CE , 5/3 SSR , 7 de diciembre de 1984 , 16900 22572 , publicada en el recopilación Lebon . Esta interpretación fue confirmada con motivo de un dictamen emitido por la Sección de Finanzas del Consejo de Estado en 1997 , tras una consulta del ministro de Economía , Finanzas e Industria ( Sección de Finanzas - Dictamen no 360 991 del 26 de agosto de 1997 ) .
Lucas ; 2005 JCP E. 721 , nota B. Rolland y chron .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1203/2012 de la Comisión
de 14 de diciembre de 2012
sobre la venta por separado dentro de la Unión de servicios de itinerancia al por menor regulados
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 531/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de junio de 2012 , relativo a la itinerancia en las redes públicas de comunicaciones móviles en la Unión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Tras haber consultado al Organismo de Reguladores Europeos de Comunicaciones Electrónicas ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 531/2012 introduce el concepto de venta por separado de servicios regulados de itinerancia al por menor .
En primer lugar , su artículo 4 , apartado 1 , impone a los proveedores nacionales la obligación de permitir a sus clientes el acceso a los servicios regulados itinerantes de voz , de SMS y de datos que preste ( en forma de paquetes ) cualquier proveedor alternativo de itinerancia .
Además , a propósito también de la venta por separado de servicios regulados de itinerancia al por menor , el mismo artículo 4 , apartado 1 , prohíbe tanto a los proveedores nacionales como a los proveedores de itinerancia impedir a sus clientes el acceso a los servicios itinerantes de datos regulados que preste directamente en una red visitada un proveedor alternativo de itinerancia .
Con objeto de garantizar que la venta por separado de servicios regulados de itinerancia al por menor se aplique de forma coherente y simultánea en toda la Unión , el Reglamento ( UE ) no 531/2012 dispone que la Comisión adopte por medio de actos de ejecución las disposiciones de aplicación que sean oportunas para regular , de un lado , la obligación de informar sobre la posibilidad de que los clientes itinerantes opten por un proveedor alternativo de itinerancia y , del otro , la adopción de una solución técnica para implementar esa venta separada .
De conformidad con el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 531/2012 , la solución técnica que se adopte con el fin de aplicar la venta por separado de servicios regulados de itinerancia al por menor puede combinar una o varias modalidades técnicas para satisfacer todos los requisitos establecidos en el apartado 3 de ese mismo artículo .
Por consiguiente , habrá que aplicar varias modalidades técnicas si con una sola no pueden satisfacerse todos esos requisitos .
El presente Reglamento debe establecer para esa solución técnica disposiciones de aplicación que impongan a los proveedores nacionales la obligación de desplegar para cada una de las modalidades técnicas elementos de red y servicios conexos cuyo acceso permita a los proveedores alternativos de itinerancia ofrecer servicios itinerantes por separado y que posibilite el proceso de cambio entre el proveedor de itinerancia donante y el receptor .
Al mismo tiempo , gracias a la solución técnica adoptada , debe poderse dar efecto a las obligaciones contempladas en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 531/2012 .
Dicha solución ha de garantizar así no solo que los clientes puedan acceder a los servicios regulados itinerantes de voz , de SMS y de datos que preste en forma de paquetes cualquier proveedor alternativo de itinerancia , sino también que tanto los proveedores nacionales como los proveedores de itinerancia respeten la prohibición de impedir a sus clientes el acceso a los servicios itinerantes de datos regulados que preste directamente en una red visitada un proveedor alternativo de itinerancia .
En la actualidad , todos los servicios de itinerancia al por menor son prestados por un proveedor nacional junto con los servicios de comunicaciones móviles nacionales .
El Reglamento ( UE ) no 531/2012 permite que el cliente itinerante elija a un proveedor alternativo de itinerancia para los servicios de itinerancia regulados prestados como un paquete y que adquiera dichos servicios independientemente de los servicios nacionales de comunicaciones móviles .
El cliente itinerante debe para ello celebrar con un proveedor alternativo de itinerancia un contrato que tenga por objeto la prestación de esos servicios .
Existen varias modalidades técnicas para aplicar la venta por separado de servicios de itinerancia prestados como un paquete . Entre ellas figuran la IMSI dual ( identidad internacional de suscriptor móvil dual ) ( dos IMSI distintos en una misma tarjeta SIM ) y la IMSI única ( uso compartido de una IMSI entre el proveedor nacional y el proveedor de itinerancia ) .
La modalidad técnica IMSI dual se basa en la existencia de dos perfiles en la tarjeta SIM del cliente itinerante , de los cuales el primero sigue siendo utilizado por el proveedor nacional para la venta de servicios nacionales y , en su caso , de servicios de itinerancia no regulados , mientras que el segundo puede ser utilizado por el proveedor alternativo de itinerancia para la venta de servicios de itinerancia regulados .
En el caso de la modalidad técnica IMSI única , los servicios de itinerancia separados siguen siendo técnicamente prestados por el proveedor nacional , que hace las veces de operador de red móvil de acogida para el proveedor alternativo de itinerancia .
Los servicios de itinerancia separados se prestan al por mayor al proveedor alternativo de itinerancia , y este , por su parte , revende al por menor esos servicios al cliente itinerante .
La fórmula más elemental es una simple operación técnica de reventa .
Pero , para completarla , hay también una serie de posibilidades que permiten al proveedor alternativo de itinerancia controlar las redes visitadas que hayan de utilizarse preferentemente y recuperar los descuentos de los que se beneficien los servicios de itinerancia al por mayor comprados al operador de la red móvil de acogida en virtud de acuerdos mayoristas celebrados con los operadores de redes visitadas o con agregadores mayoristas .
El artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 531/2012 dispone que sea gratuito el acceso a las facilidades y a los servicios de apoyo necesarios para la venta por separado de servicios regulados de itinerancia al por menor .
Esta disposición no cubre por tanto la fijación de un precio por los servicios adicionales que vayan más allá de lo necesario para la venta separada de esos servicios .
El acceso a las facilidades y a los servicios de apoyo para dicha venta incluye las facilidades y servicios precisos para que un cliente pueda pasar de un proveedor a otro .
Los expertos del Organismo de Reguladores Europeos de Comunicaciones Electrónicas ( ORECE ) han estudiado las soluciones aplicables a la venta por separado de servicios de itinerancia [ 2 ] .
El ORECE considera que la aplicación de la IMSI dual exigiría un importante trabajo de desarrollo y normalización y que los costes de dicha aplicación entrañarían un considerable volumen de gastos generales que repercutiría sobre los precios al por menor .
Teniendo en cuenta , además , que esa aplicación requeriría adaptar las tarjetas SIM utilizadas actualmente para que incluyeran la funcionalidad IMSI dual , esta modalidad técnica no constituye para la venta por separado de servicios regulados de itinerancia al por menor una opción que sea rentable y que responda a las necesidades de los clientes .
La IMSI única , en cambio , parece una modalidad técnica más adecuada a la vista de los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 531/2012 .
Por lo que se refiere , en primer lugar , a los contemplados en las letras h ) , i ) , j ) y k ) de dicho apartado , todas las modalidades técnicas identificadas , incluida la IMSI única , pueden aplicarse de forma que cumplan esos requisitos .
En segundo lugar , la IMSI única permite responder a las necesidades de consumidores y usuarios ya que , desde el punto de vista técnico , el servicio de itinerancia se presta de la misma forma que en el pasado y cabe esperar por tanto que aquellos continúen beneficiándose de un servicio sin interrupciones .
En tercer lugar , la aplicación de la IMSI única no solo conlleva unos costes inferiores a los de la dual , sino que además no requiere un trabajo de normalización importante .
El ORECE considera , asimismo , que la aplicación de la IMSI única puede llevarse a cabo sin que surjan cuellos de botella en el proceso .
Desde el punto de vista de la competencia , se podría aumentar la eficacia de la modalidad técnica de la IMSI única si los proveedores alternativos de itinerancia pudiesen dirigir el tráfico de itinerancia hacia la red visitada que prefirieran .
Sin embargo , la aplicación de acuerdos de direccionamiento del tráfico para mejorar esa modalidad técnica solo podría justificarse si sus costes fueran proporcionados a los beneficios que se esperaran en términos de competencia .
En realidad , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 3 , no los cumplen plenamente ni la modalidad técnica de la IMSI dual ni la de la IMSI única , como tampoco la versión mejorada de esta última .
Concretamente , ninguna de ellas permite dar efecto a la prohibición que se impone a los proveedores nacionales y a los proveedores de itinerancia de impedir el acceso de los clientes a los servicios itinerantes de datos regulados que preste directamente en una red visitada un proveedor alternativo de itinerancia .
Es necesario , sin embargo , que al menos una de las modalidades técnicas de la solución técnica permita dar efecto a esta obligación de entre las que dispone el artículo 4 , apartado 1 , del citado Reglamento .
La aplicación y la configuración actuales de las redes de origen impiden la prestación de esos servicios itinerantes de datos locales .
Se necesita , pues , una segunda modalidad técnica para dar respuesta a los requisitos establecidos en el Reglamento ( UE ) no 531/2012 .
Con el fin de que los servicios itinerantes de datos locales puedan separarse de la oferta nacional en forma de paquetes , no debe impedirse que los operadores de redes visitadas procesen técnicamente el tráfico de datos del cliente itinerante y presten el servicio al por menor .
Debe señalarse , por otra parte , que la modalidad técnica de la IMSI única no permite responder en condiciones competitivas a todos los tipos de demandas del consumidor , como , por ejemplo , el uso intensivo de servicios de datos .
Dado que , en el caso de los servicios itinerantes de datos , los límites máximos de los precios al por mayor no están determinados estrictamente por los costes y que no disminuirán después de 2014 a pesar del descenso previsto en los costes al por mayor , no parece realista esperar que los proveedores alternativos de itinerancia que tengan que depender de servicios itinerantes de datos al por mayor puedan ofrecer al por menor esos mismos servicios a los grandes usuarios de datos a precios que resulten atractivos en comparación con los practicados en los servicios de datos móviles nacionales .
En cambio , una modalidad técnica que diese efecto a la prohibición de que los proveedores nacionales y los proveedores de itinerancia impidan el acceso de los clientes a los servicios itinerantes de datos regulados que preste directamente en una red visitada un proveedor alternativo de itinerancia colocaría a los proveedores alternativos de itinerancia de datos en una situación que les permitiría prestar servicios itinerantes de datos locales , es decir , servicios itinerantes de datos sin dependencia de un servicio itinerante de datos al por mayor .
En la actualidad , los servicios itinerantes de datos son prestados por los proveedores nacionales en virtud de acuerdos mayoristas con los operadores de redes visitadas .
El tráfico itinerante de datos es enviado y recibido a través de la red de acceso radioeléctrico del operador de la red visitada y es enrutado entre esta y la red de origen .
El operador de la red de origen proporciona la conexión al servicio internet y cobra al cliente itinerante el servicio itinerante de datos .
Las normas GSM / GPRS , EDGE y UMTS permiten ya hoy que el operador de la red visitada gestione técnicamente el tráfico itinerante de datos y facilite la conexión al servicio internet sin necesidad de enrutamiento entre la red de origen y la visitada .
Sin embargo , según la práctica actual del sector , el operador de la red de origen sigue cobrando al cliente el servicio itinerante de datos , y el operador de la red visitada proporciona al operador nacional el procesamiento del tráfico como servicio al por mayor .
Hay varias formas de respetar la prohibición de que se impidan los servicios itinerantes de datos locales .
Los requisitos básicos exigen que se aplique y active el procesamiento del tráfico itinerante de datos en la red visitada y que no se impida la selección manual o automática de una red visitada .
Entre las mejoras que pueden preverse figuran la modificación de los elementos de direccionamiento del tráfico ( con el fin de no interrumpir una sesión de itinerancia de datos local que se halle en curso ) o la aplicación de facilidades o recursos específicos que ayuden a los clientes itinerantes a seleccionar una red visitada o que hagan posible la selección automática de las redes visitadas .
Los requisitos básicos indicados han de permitir el desarrollo de diferentes modelos comerciales para la prestación de servicios itinerantes de datos locales , ya sea con carácter temporal o con carácter permanente .
En el caso de los servicios itinerantes de datos locales de carácter temporal , el cliente itinerante puede elegir a uno de los operadores de redes móviles locales del país que visite para que le preste directamente servicios itinerantes de datos al por menor ; la condición es que esos servicios se ofrezcan en el país visitado y que haya un acuerdo de itinerancia entre el operador de la red visitada y el operador de la red nacional .
El carácter temporal de esos servicios significa que no hay una configuración permanente de la red ni del equipo terminal y , por lo tanto , la conducta de itinerancia original se restablece una vez que deja de utilizarse el servicio itinerante de datos local .
Con este tipo de servicio , el cliente se encontraría en una situación similar a la que conocen actualmente muchos usuarios de ordenadores portátiles , teléfonos inteligentes y tabletas cuando se conectan en el extranjero a una red local inalámbrica como wi-fi .
Los servicios itinerantes de voz y de SMS así como los demás servicios a ellos asociados seguirían siendo prestados , como de costumbre , por el operador de la red de origen , salvo cuando el proveedor de itinerancia de la red visitada ofreciera también esos servicios .
En el caso de los servicios itinerantes de datos locales de carácter permanente , el cliente itinerante celebra un contrato con un proveedor de dichos servicios y no con un proveedor de itinerancia que utilice una red de origen .
En este caso , sería un proveedor alternativo de itinerancia ( por ejemplo , un operador de red móvil o un revendedor ) el que prestaría con carácter permanente esos servicios y el apoyo técnico necesario ( en forma de aplicaciones específicas o de otros servicios similares ) a clientes itinerantes en uno o más países , basándose para ello en su propia huella de red y / o en la de las redes explotadas por los operadores de redes móviles con los que hubiera celebrado acuerdos de reventa en cada país .
Aunque las ofertas comerciales más simples puedan no ser las que mejor cumplan el requisito que exige su fácil utilización — pues precisan , por ejemplo , que el cliente itinerante modifique la configuración de su terminal o envíe por SMS un código para autorizar el servicio y seleccionar la red visitada — , cabe esperar que , dependiendo de la popularidad del servicio , los proveedores de servicios itinerantes de datos locales o los proveedores de terminales y aplicaciones u otros agentes desarrollen soluciones comerciales que permitan aumentar la convivialidad .
Se considera que los servicios itinerantes de datos locales ofrecen una buena convivialidad porque son flexibles : permiten que el cliente se conecte a los servicios itinerantes de datos locales de un proveedor o se desconecte de ellos de forma instantánea .
Dichos servicios , además , hacen posible que los proveedores alternativos de itinerancia exploten sus propias infraestructuras y acuerdos comerciales para la itinerancia de datos ( por ejemplo , gracias a acuerdos de reventa o de servicios de itinerancia de datos locales de carácter permanente que cubran varios países ) .
Según el ORECE , los servicios itinerantes de datos locales , además de poder ponerse en marcha con bastante rapidez , son rentables , dado que la mayor parte de los costes corre a cargo de los proveedores alternativos proporcionalmente al despliegue efectivo que conozcan los servicios en cuestión .
Al existir ya normas para el procesamiento del tráfico en la red visitada , el grado de interoperabilidad es alto .
Por consiguiente , la modalidad técnica que permite el acceso a los servicios itinerantes de datos locales cumple todos los requisitos del artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 531/2012 , salvo los de las letras b ) y e ) , que solo se cumplen parcialmente .
Tampoco cumple íntegramente el requisito de la letra b ) , ya que es de suponer que solo los usuarios de datos se verían atraídos por el acceso a esos servicios .
La solución técnica que combina las dos modalidades técnicas comentadas — es decir , de un lado , la IMSI única , aplicada como servicio de reventa de itinerancia , y , del otro lado , la modalidad técnica que permite acceder a los servicios itinerantes de datos locales en una red visitada — cumple todos los requisitos del artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 531/2012 .
Es cierto que ni la IMSI única ni la modalidad técnica que permite el acceso a los servicios itinerantes de datos locales pueden por separado cumplir plenamente los requisitos de las letras b ) y e ) , pero ambas son complementarias y , si se combinan , pueden cumplir esos dos requisitos .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 531/2012 , el cambio de proveedor de itinerancia ha de efectuarse sin retrasos indebidos y , en cualquier caso , dentro del plazo más breve que sea posible en función de la solución técnica que se haya elegido para la aplicación de la venta por separado de servicios de itinerancia al por menor regulados .
En el caso de la modalidad técnica de la IMSI única ( como el cambio de proveedor de servicios nacionales ) , no se requiere ninguna otra interacción con el usuario tras la celebración del contrato con el proveedor alternativo de itinerancia .
Esa modalidad técnica permite efectuar el cambio en un plazo similar al que requiere el cambio de proveedor de servicios nacionales , es decir , un día hábil .
Por lo tanto , en el caso de la IMSI única , todo plazo para el cambio de proveedor alternativo de itinerancia que sobrepase el establecido para cambiar de proveedor de servicios nacionales debe considerarse indebido , dado que no hay ningún motivo de orden técnico que justifique retrasar ese cambio más tiempo del que requiere el paso de un servicio nacional a otro .
En el caso de la modalidad técnica que permite acceder a servicios itinerantes de datos locales , se considera que es el cliente itinerante el que ha de seleccionar al proveedor alternativo de itinerancia justo antes de utilizar los servicios .
La modalidad técnica permite que el cambio de proveedor de servicios itinerantes de datos locales tenga lugar instantáneamente tras la celebración del contrato con el proveedor de itinerancia receptor .
Para que los servicios de itinerancia separados puedan tener una aplicación técnica coordinada , se requiere la cooperación y coordinación entre los agentes del mercado , el ORECE y la Comisión .
En especial , es preciso desarrollar un enfoque coordinado para determinar las interfaces técnicas que sean pertinentes y garantizar su correcta aplicación y para permitir que la venta separada de servicios de itinerancia al por menor regulados pueda aplicarse de forma coherente y simultánea en toda la Unión .
La creación en el sector de una plataforma abierta a todos los participantes del mercado ofrecería un foro útil para esa coordinación .
Con el fin de que la venta por separado de servicios itinerantes al por menor regulados pueda comenzar a aplicarse a su debido tiempo , las empresas no deben oponerse a que se ensayen las interfaces técnicas antes del despliegue comercial de los servicios itinerantes al por menor prestados por proveedores alternativos de itinerancia con anterioridad al 1 de julio de 2014 .
De acuerdo con el considerando 38 del Reglamento ( UE ) no 531/2012 , el OROCE , en colaboración con los interesados pertinentes , debe proporcionar directrices sobre los elementos técnicos que sean necesarios para posibilitar la venta por separado de servicios de itinerancia .
El artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 531/2012 contiene una serie de disposiciones generales sobre la forma y el momento en que los clientes deban ser informados de la posibilidad de elegir a un proveedor alternativo de itinerancia .
El contenido de la información y las posibles formas de comunicársela al cliente tienen que precisarse más para que este pueda tomar sus decisiones con conocimiento de causa .
Con el fin de que los consumidores conozcan mejor el mercado de la itinerancia , es necesario hacerles beneficiarse de la apertura de los mercados por todos los medios disponibles .
Para garantizar que todos los clientes puedan aprovechar las ofertas alternativas , los proveedores nacionales tienen que garantizar que los contratos que se celebren o se renueven después del 1 de julio de 2014 permitan a los clientes cambiar de proveedor de itinerancia en cualquier momento y sin pagar gasto alguno al proveedor de itinerancia donante .
Por disposición del artículo 15 del Reglamento ( UE ) no 531/2012 , los proveedores de itinerancia , incluidos los alternativos que ofrezcan servicios itinerantes de datos locales , deben aplicar mecanismos de transparencia y de salvaguardia a los servicios de datos que presten .
Además , con objeto de garantizar la necesaria transparencia , los proveedores de itinerancia tienen que facilitar a sus clientes itinerantes información sobre los servicios que puedan no estar disponibles al utilizar los servicios itinerantes de datos locales , como , por ejemplo , los servicios privados que se presten en la red de origen .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de comunicaciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece disposiciones de aplicación para la venta por separado en la Unión de servicios de itinerancia al por menor regulados .
Contiene disposiciones de aplicación sobre una solución técnica para aplicar esa venta separada .
Establece también disposiciones de aplicación sobre la obligación que tienen los proveedores nacionales de informar a sus clientes itinerantes de la posibilidad de optar por los servicios de itinerancia que preste cualquier proveedor alternativo de itinerancia .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« reventa de servicios itinerantes al por menor » la prestación de servicios de itinerancia regulados — prestados en forma de paquetes — y de otros servicios asociados — como los servicios de buzón de voz — de los que , gracias a un acuerdo al por mayor celebrado entre un proveedor alternativo de itinerancia y un proveedor nacional , puedan disponer normalmente los clientes itinerantes sin verse obligados a cambiar su tarjeta SIM ni su dispositivo móvil ;
« servicio itinerante de datos local » el servicio itinerante de datos regulado que sea prestado con carácter temporal o permanente , y directamente en una red visitada , a clientes itinerantes por un proveedor alternativo de itinerancia sin necesidad de que esos clientes cambien su tarjeta SIM ni su dispositivo móvil ;
« nombre del punto de acceso a internet UE » el identificador común que se instale manual o automáticamente en el dispositivo móvil del cliente itinerante — y que sea reconocido por la red de origen y por la visitada — para indicar la decisión de ese cliente de utilizar servicios itinerantes de datos locales ;
« direccionamiento del tráfico » la función de control que utilice el operador de la red de origen con el fin de seleccionar para sus clientes itinerantes las redes visitadas que se consideren preferidas atendiendo a una lista de prioridades ;
« prohibición de red » la función de control que utilice el operador de la red de origen con el fin de evitar la selección de determinadas redes visitadas para sus clientes itinerantes ;
« soporte duradero » el instrumento que permita al cliente almacenar la información que se le dirija personalmente , acceder a ella durante un plazo adecuado , habida cuenta de los fines a los que esté destinada , y reproducirla sin cambios ;
« proveedor de itinerancia receptor » el proveedor de itinerancia que prestará sus servicios itinerantes en lugar de los prestados actualmente por el proveedor de itinerancia donante una vez que el cliente haya pasado de uno a otro proveedor ;
« proveedor de itinerancia donante » el proveedor de itinerancia que preste actualmente a un cliente sus servicios itinerantes .
Artículo 3
Modalidad técnica para la aplicación de la venta por separado de servicios de itinerancia al por menor regulados , prestados en forma de paquetes
Con el fin de que sus clientes itinerantes puedan acceder a los servicios regulados itinerantes de voz , de SMS y de datos que preste en forma de paquetes cualquier proveedor alternativo de itinerancia , los proveedores nacionales que exploten una red pública de comunicación móvil terrestre aportarán los elementos de red necesarios y los servicios que sean pertinentes para permitir que el proveedor alternativo de itinerancia pueda revender a los clientes del proveedor nacional servicios itinerantes al por menor , paralelamente a los servicios de comunicaciones móviles nacionales , sin necesidad de que esos clientes cambien su tarjeta SIM ni su dispositivo móvil .
Los elementos de red y los servicios pertinentes que menciona el apartado 1 comprenderán , entre otros , los siguientes :
las facilidades necesarias para el procedimiento de cambio del proveedor de itinerancia de acuerdo con el apartado 5 ;
las facilidades relacionadas con los datos del cliente — tales como los relativos a la localización de este y los registros de sus datos para el proceso de facturación — que sean necesarias para la prestación de los servicios itinerantes al por menor ;
las facilidades necesarias para aplicar de acuerdo con el artículo 15 del Reglamento ( UE ) no 531/2012 un mecanismo de límites financieros durante el período que se determine para el uso de los servicios itinerantes de datos .
Los proveedores nacionales que exploten una red pública de comunicación móvil terrestre darán curso a cuantas solicitudes razonables se les presenten para acceder a los elementos de red y a los servicios que contemplan los apartados 1 y 2 .
Los proveedores nacionales garantizarán que sus servicios de buzón de voz puedan seguir siendo utilizados por los clientes itinerantes de los proveedores alternativos de itinerancia .
El proveedor de itinerancia donante colaborará con el proveedor de itinerancia receptor para garantizar que los clientes itinerantes que hayan celebrado con este un contrato puedan comenzar a utilizar sus servicios en el plazo de un día hábil .
Artículo 4
Modalidad técnica para la aplicación del acceso a los servicios de itinerancia de datos locales en una red visitada
Con objeto de que sus clientes itinerantes puedan acceder a los servicios de itinerancia de datos regulados que preste directamente en una red visitada un proveedor alternativo de itinerancia , los proveedores nacionales que exploten una red pública de comunicación móvil terrestre atenderán las peticiones razonables que se les presenten para acceder a los elementos de red necesarios y los servicios que sean pertinentes a fin de posibilitar al proveedor alternativo de itinerancia el procesamiento del tráfico itinerante de datos en la red visitada y la prestación al por menor de servicios de itinerancia de datos locales .
las facilidades necesarias para que los clientes itinerantes puedan pasar de un proveedor de itinerancia que utilice una red de origen a un proveedor alternativo de itinerancia y utilizar de acuerdo con el apartado 4 los servicios itinerantes de datos locales prestados por este ;
las facilidades que permitan crear perfiles de acceso de usuarios para el nombre del punto de acceso a internet UE en la red de origen , así como establecer en esta un mecanismo que posibilite el procesamiento del tráfico itinerante de datos en la red visitada , el enrutamiento de ese tráfico al proveedor alternativo de itinerancia que se haya seleccionado y la prestación al por menor para esos perfiles de acceso de usuarios de servicios itinerantes de datos por parte del operador de la red visitada ;
las facilidades que garanticen que ni el direccionamiento del tráfico , ni la prohibición de red ni ningún otro mecanismo que se aplique en la red de origen impidan a los usuarios seleccionar la red visitada para obtener los servicios de itinerancia de datos locales que deseen ;
las facilidades que garanticen que los usuarios no queden desconectados de la red visitada para la obtención de los servicios de itinerancia de datos locales de su elección debido al direccionamiento del tráfico o a otros mecanismos aplicados en la red de origen .
En caso de que un proveedor alternativo de itinerancia desee ofrecer servicios itinerantes de datos locales , los proveedores nacionales que exploten una red pública de comunicación móvil terrestre atenderán para ello las solicitudes razonables de acceso itinerante al por mayor que les presente el proveedor alternativo , permitiendo que este preste esos servicios y que el proveedor de itinerancia que utilice una red de origen preste a los clientes itinerantes los otros servicios itinerantes ( voz y SMS ) durante el uso de los servicios itinerantes de datos locales .
El proveedor de itinerancia donante colaborará con el proveedor de itinerancia receptor para garantizar que los clientes itinerantes que hayan celebrado con este un contrato a fin de obtener servicios itinerantes de datos locales puedan comenzar a utilizar sus servicios desde el mismo momento en que dicho proveedor haya enviado una solicitud al proveedor donante .
El proveedor donante y el proveedor alternativo de itinerancia deberán garantizar que , durante la aplicación de la modalidad técnica , todo cliente itinerante que utilice servicios itinerantes de datos locales tenga la posibilidad de dejar de utilizar esos servicios en cualquier momento y de volver a los servicios de itinerancia por defecto que preste el proveedor donante .
El proveedor alternativo de itinerancia de los servicios itinerantes de datos locales no impedirá el restablecimiento automático de los servicios de itinerancia por defecto desde el mismo momento en que le envíe a tal fin una solicitud el proveedor de itinerancia donante .
Artículo 5
Solución técnica para la aplicación de la venta por separado de servicios itinerantes al por menor regulados
Los proveedores nacionales que exploten una red pública de comunicación móvil terrestre procederán a la aplicación acumulativa de la modalidad técnica para la aplicación de la venta por separado de servicios de itinerancia al por menor regulados , prestados en forma de paquetes , y de la modalidad técnica para la aplicación del acceso a los servicios de itinerancia de datos locales en una red visitada .
Los proveedores de itinerancia colaborarán con arreglo a las normas que establezcan de común acuerdo para garantizar la interoperabilidad de las interfaces en la solución técnica que permita aplicar la venta por separado de servicios de itinerancia al por menor regulados .
Los documentos de referencia y los procedimientos de bases de datos que utilicen los operadores de red para los fines de la itinerancia podrán aplicarse siempre que se pongan a disposición del público y que sean conformes al Reglamento ( UE ) no 531/2012 y al presente Reglamento .
Artículo 6
Información a los clientes sobre la venta por separado de servicios de itinerancia al por menor regulados
A partir del 1 de julio de 2014 , los proveedores nacionales deberán informar a quienes sean sus clientes itinerantes en ese momento — así como , antes de la firma de su contrato , a sus nuevos clientes — de la posibilidad de recibir por separado los servicios itinerantes prestados por proveedores alternativos de itinerancia .
La información que faciliten deberá indicar en especial :
los pasos que tendrán que dar los clientes itinerantes para pasar a un proveedor alternativo de itinerancia o para cambiar de un proveedor alternativo a otro ;
la posibilidad de pasar en cualquier momento y de forma gratuita a un proveedor alternativo de itinerancia o de un proveedor alternativo a otro ;
las modificaciones que se introducirán en las condiciones contractuales existentes , con la garantía de que el proveedor de itinerancia donante no impondrá al cliente ningún gasto motivado por el cambio de proveedor ;
el plazo en el que se efectuará el paso al proveedor alternativo de itinerancia o el cambio de un proveedor alternativo a otro ;
el hecho de que , en caso de que el cliente cambie de proveedor nacional , el nuevo proveedor nacional no estará obligado a asumir los servicios itinerantes que esté prestando un proveedor alternativo de itinerancia concreto ;
la necesidad de que , en el momento de la celebración de un nuevo contrato o de la renovación de uno ya existente , los clientes confirmen expresamente haber sido informados de la posibilidad de optar por un proveedor alternativo de itinerancia .
La información prevista en el apartado 1 se facilitará en un soporte duradero y se expondrá de forma clara y comprensible en un formato que sea fácilmente accesible .
En el caso de los clientes de prepago , cuyos datos de contacto desconocen los proveedores nacionales , la información se les facilitará mediante SMS u otros medios similares .
Los clientes itinerantes tendrán derecho a solicitar y recibir gratuitamente información más detallada sobre la posibilidad de cambiar de proveedor de itinerancia en cualquier momento .
Artículo 7
Revisión
Al efectuar la revisión que dispone el artículo 19 del Reglamento ( UE ) no 531/2012 , la Comisión evaluará también , en consulta con el ORECE , si ha sido efectiva la solución técnica elegida para aplicar la venta por separado de servicios de itinerancia al por menor regulados y si es preciso actualizarla a la vista de los avances tecnológicos o de la evolución del mercado .
La revisión analizará de forma especial si esa solución técnica cumple con la máxima eficacia posible los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 531/2012 .
Artículo 8
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable del 1 de julio de 2014 al 30 de junio de 2022 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2012 .
DO L 172 de 30.6.2012 , p. 10 .
BoR ( 12 ) 68 y BoR ( 12 ) 109 .
Por el momento , nada indica que los acuerdos de direccionamiento del tráfico necesarios para mejorar la IMSI única puedan aplicarse a un coste razonable de aquí al 1 de julio de 2014 .
Así pues , en la fase actual , se considera que la modalidad técnica de la IMSI única en forma de reventa de itinerancia es suficiente para cumplir todos los requisitos que dispone el artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 531/2012 , salvo los de las letras b ) y e ) , que solo se cumplen en parte .
En efecto , la modalidad técnica que permite acceder a los servicios itinerantes de datos locales garantiza únicamente el acceso a servicios itinerantes de datos y no cumple por tanto plenamente el requisito que dispone el artículo 5 , apartado 3 , letra e ) , del Reglamento ( UE ) no 531/2012 .
Reglamento ( UE ) no 138/2010 de la Comisión
de 18 de febrero de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA , Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 prevé que la diferencia entre los precios en el comercio mundial de los productos contemplados en el anexo I , parte XVI , de dicho Reglamento y los precios comunitarios de dichos productos pueda compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la leche y los productos lácteos , deben fijarse restituciones por exportación de conformidad con las normas y criterios previstos en los artículos 162 , 163 , 164 , 167 , 169 y 170 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 prevé que las restituciones pueden variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
Las restituciones por exportación a la República Dominicana han sido diferenciadas para tener en cuenta los derechos de aduana reducidos aplicados a las importaciones efectuadas al amparo del contingente arancelario de importación previsto en el Memorándum de acuerdo entre la Comunidad Europea y la República Dominicana sobre la protección de las importaciones de leche en polvo de la República Dominicana [ 2 ] , aprobado por la Decisión 98/486 / CE del Consejo [ 3 ] .
Debido a una alteración de la situación del mercado en la República Dominicana , caracterizada por la creciente competencia de la leche en polvo , el contingente dejó de utilizarse en su totalidad .
Con el fin de maximizar la utilización del contingente , debe suprimirse la diferenciación de las restituciones por exportación a la República Dominicana .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 de la Comisión [ 4].Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de febrero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 218 de 6.8.1998 , p. 46 .
DO L 218 de 6.8.1998 , p. 45 .
DO L 234 de 29.8.2006 , p. 4 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos aplicables a partir del 19 de febrero de 2010
Los destinos se definen como se recoge a continuación :
Todos los destinos salvo :
terceros países : Andorra , Santa Sede ( Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein y Estados Unidos de América ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Islas Feroe , Groenlandia , Helgoland , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y de Campione d'Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo ;
territorios europeos cuyas relaciones exteriores están en manos de un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar ;
las destinaciones contempladas en el artículo 33 , apartado 1 , en el artículo 41 , apartado 1 , y en el artículo 42 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 612/2009 de la Comisión ( DO L 186 de 17.7.2009 , p. 1 ) .
Albania , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Kosovo [ 1 ] , Montenegro y Antigua República Yugoslava de Macedonia .
terceros países : L04 , Andorra , Islandia , Liechtenstein , Noruega , Suiza , Santa Sede ( Ciudad del Vaticano ) , Estados Unidos de América , Croacia , Turquía , Australia , Canadá , Nueva Zelanda y Sudáfrica ;
territorios europeos cuyas relaciones exteriores están en manos de un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar ;
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
Reglamento ( UE ) no 983/2012 de la Comisión
de 22 de octubre de 2012
por el que se prohíbe la pesca de jurel y capturas accesorias asociadas en aguas de la UE de las zonas IIa , IVa ; VI , VIIa-c , VIIe-k , VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe ; aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 44/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 55 .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Jurel ( Trachurus spp . )
Zona
Aguas de la UE de las zonas IIa , IVa ; VI , VIIa-c , VIIe-k , VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe ; aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV
Fecha
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 681/2011 de la Comisión
de 14 de julio de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de julio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 111/2005 del Consejo
de 22 de diciembre de 2004
por el que establecen normas para la vigilancia del comercio de precursores de drogas entre la Comunidad y terceros países
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
La Convención de las Naciones Unidas contra el tráfico ilícito de estupefacientes y sustancias psicotrópicas , adoptada en Viena el 19 de diciembre de 1988 , denominada en lo sucesivo « la Convención de las Naciones Unidas » , se engloba en el esfuerzo mundial de lucha contra las drogas ilegales .
Dentro de sus competencias , la Comunidad participó en la negociación y aprobó la Convención , en su propio nombre , mediante la Decisión 90/611 / CEE del Consejo [ 1 ] .
El artículo 12 de la Convención de las Naciones Unidas se refiere al comercio de las sustancias que se utilizan con frecuencia en la fabricación ilícita de estupefacientes o sustancias psicotrópicas .
Como las disposiciones sobre el comercio de precursores de drogas afectan a la normativa aduanera comunitaria , es conveniente establecer normas comunitarias sobre el comercio entre la Comunidad y los terceros países .
El artículo 12 de la Convención de las Naciones Unidas requiere que se establezca y mantenga un sistema para vigilar el comercio internacional de precursores de drogas que tenga en cuenta que , en principio , el comercio de estas sustancias es legal .
Por consiguiente , se han tomado medidas para mantener un equilibrio adecuado entre el propósito de poner todos los medios posibles para impedir que los precursores de drogas lleguen a los fabricantes ilegales y las necesidades comerciales de la industria química y demás operadores .
Para poner en práctica los requisitos del artículo 12 de la Convención de las Naciones Unidas teniendo en cuenta el informe del Grupo de trabajo sobre medidas químicas ( Chemical Action Task Force ) creado en la cumbre económica de Houston ( G-7 ) el 10 de julio de 1990 , el Reglamento ( CEE ) no 3677/90 del Consejo , de 13 de diciembre de 1990 , relativo a las medidas que deben adoptarse para impedir el desvío de determinadas sustancias para la fabricación ilícita de estupefacientes y de sustancias psicotrópicas [ 2 ] , establece un sistema de información sobre las transacciones sospechosas .
Este sistema , basado en una estrecha colaboración con los operadores , se complementa con medidas de documentación y etiquetado , concesión de licencias y registro de los operadores , así como procedimientos y requisitos de las exportaciones .
A raíz del plan de acción antidroga de la Unión Europea 2000-2004 , aprobado por el Consejo Europeo de Feira en junio de 2000 , la Comisión efectuó una evaluación del sistema comunitario de control del comercio de precursores de drogas con objeto de obtener conclusiones sobre la aplicación de la normativa comunitaria en este ámbito .
De acuerdo con ello y para mejorar los mecanismos de control destinados a impedir el desvío de precursores de drogas , es necesario ampliar las normas de vigilancia a los operadores establecidos en la Comunidad que efectúen transacciones comerciales entre terceros países , armonizar a escala comunitaria los procedimientos de concesión de licencias e incrementar los requisitos de control de los regímenes de suspensión .
Los procedimientos y los requisitos referentes a las exportaciones deben adecuarse con objeto de que los controles se centren en los precursores , reduciendo así los trámites administrativos mediante procedimientos simplificados para las exportaciones de grandes cantidades de sustancias .
Si bien la eficacia y la conveniencia de las notificaciones previas a la exportación están completamente reconocidas , es necesario elaborar una estrategia para poder sacar partido del sistema en la mayor medida posible .
Dada la creciente preocupación acerca de la producción de estimulantes anfetamínicos , los mecanismos de control de las importaciones de los principales precursores de drogas sintéticas deben consolidarse mediante procedimientos y requisitos comunes que permitan efectuar controles individuales de los envíos .
Para que los operadores puedan cumplir los requisitos , las disposiciones sobre comercio exterior de precursores de drogas deben adecuarse , en la medida de lo posible , a las referentes al comercio intracomunitario de las mismas sustancias , enteramente obtenidas , producidas o despachadas a libre práctica en la Comunidad .
Habida cuenta de los requisitos del mercado interior y en aras de la eficacia del presente Reglamento , la aplicación uniforme de las disposiciones debe garantizarse mediante la adopción de instrumentos comparables y convergentes por los Estados miembros .
La asistencia mutua entre los Estados miembros y entre éstos y la Comisión debe incrementarse con arreglo al Reglamento ( CE ) no 515/97 del Consejo , de 13 de marzo de 1997 , relativo a la asistencia mutua entre las autoridades administrativas de los Estados miembros y a la colaboración entre éstas y la Comisión con objeto de asegurar la correcta aplicación de las reglamentaciones aduanera y agraria [ 3 ] .
Con arreglo al principio de proporcionalidad , para lograr el objetivo fundamental de impedir el desvío de precursores de drogas para la fabricación ilegal de estupefacientes o sustancias psicotrópicas , es necesario y conveniente establecer normas de vigilancia pormenorizada del comercio de estas sustancias entre la Comunidad y los terceros países .
De conformidad con el párrafo tercero del artículo 5 del Tratado , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar los objetivos perseguidos .
Las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento deben aprobarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 4 ] .
Por consiguiente , el Reglamento ( CEE ) no 3677/90 debe derogarse .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos , en particular , por la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO Y DEFINICIONES
Artículo 1
El presente Reglamento establece normas de control del comercio de determinadas sustancias utilizadas con frecuencia en la fabricación ilícita de estupefacientes y sustancias psicotrópicas ( en lo sucesivo denominadas « los precursores de drogas » ) entre la Comunidad y terceros países , con el fin de impedir el desvío de esas sustancias .
Se aplicará a las importaciones , las exportaciones y las actividades de intermediación .
El presente Reglamento se entenderá sin perjuicio de las normas especiales de otros ámbitos relativos al comercio de mercancías entre la Comunidad y terceros países .
Artículo 2
A efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« sustancia catalogada » : cualquier sustancia que figure en el anexo , incluidas las mezclas y los productos naturales que contengan dichas sustancias y excluidos los medicamentos definidos en la Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] , los preparados farmacéuticos , las mezclas , los productos naturales y otros preparados que contengan sustancias catalogadas cuya composición sea tal que no puedan ser utilizadas fácilmente o extraídas con medios de fácil aplicación o económicamente viables ;
« sustancia no catalogada » : cualquier sustancia que , aunque no figure en el anexo , esté identificada como sustancia que se ha utilizado en la fabricación ilícita de estupefacientes o sustancias psicotrópicas ;
« importación » : la introducción de sustancias catalogadas , como mercancías no comunitarias , en el territorio aduanero de la Comunidad , incluidos el almacenamiento temporal , la colocación en una zona franca o un depósito franco , la inclusión en un régimen de suspensión y el despacho a libre práctica con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 6 ] ;
« exportación » : la salida de sustancias catalogadas del territorio aduanero de la Comunidad , incluidas la de sustancias catalogadas objeto de una declaración en aduana y la de sustancias catalogadas tras su almacenamiento en una zona franca del control de tipo I o en un depósito franco según se define en el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 ;
« actividad de intermediación » : cualquier actividad destinada a organizar la compra , la venta o el suministro de sustancias catalogadas , ejercida por una persona física o jurídica con objeto de obtener un acuerdo entre dos partes , o por cuenta de una de ellas como mínimo , sin que dicha persona llegue a estar en posesión de dichas sustancias o controle la ejecución de la operación ; esta definición incluye asimismo cualquier actividad que lleve a cabo una persona física o jurídica establecida en la Comunidad que implique la compra , la venta o el suministro de sustancias catalogadas sin que estas sustancias se introduzcan en el territorio aduanero de la Comunidad ;
« operador » : cualquier persona física o jurídica que se dedique a la importación o exportación de sustancias catalogadas o a actividades de intermediación en relación con ellas , incluidas las personas autónomas cuya actividad , principal o secundaria , es la tramitación de declaraciones de aduana para clientes ;
« exportador » : la persona física o jurídica responsable principal de las actividades de exportación en virtud de su vinculación económica y jurídica con las sustancias catalogadas y el destinatario y , en su caso , que presenta , o por cuenta del cual se presenta , la declaración de aduana ;
« importador » : la persona física o jurídica responsable principal de las actividades de importación en virtud de su vinculación económica y jurídica con las sustancias catalogadas y el consignador y que presenta , o por cuenta de la cual se presenta , la declaración en aduana ;
« destinatario final » : cualquier persona física o jurídica a la que se entreguen las sustancias catalogadas ; dicha persona podrá ser distinta del consumidor final ;
« procedimiento del Comité » : procedimiento a que se refiere el apartado 2 del artículo 30 ;
« Junta internacional de fiscalización de estupefacientes » : la Junta creada por el Convenio único sobre estupefacientes de 1961 , modificado por el Protocolo de 1972 .
CAPÍTULO II
CONTROL DEL COMERCIO
SECCIÓN 1
Documentación y etiquetado
Artículo 3
Los operadores documentarán todas las importaciones , exportaciones y actividades de intermediación en las que se incluyan sustancias catalogadas mediante documentos de aduanas y comerciales , como declaraciones sumarias , declaraciones de aduanas , facturas , declaraciones de carga , documentos de transporte y otros documentos de envío .
En esos documentos constará la siguiente información :
designación de la sustancia catalogada según se indica en el anexo o , en caso de que se trate de una mezcla o producto natural , su designación y la de todas las sustancias catalogadas presentes en la mezcla o en el producto natural y que figuren en el anexo , seguidas de la indicación « DRUG PRECURSORS » ;
cantidad y peso de la sustancia catalogada y , en caso de que se trate de una mezcla o un producto natural , cantidad , peso y , en su caso , porcentaje de las sustancias catalogadas contenidas , y
nombre y dirección del exportador , el importador , el destinatario final y , en su caso , la persona que ejerza actividades de intermediación .
Artículo 4
Los operadores conservarán la documentación mencionada en el artículo 3 durante un período de tres años a partir del final del año civil en que haya tenido lugar la operación .
La documentación , en forma electrónica o en papel , se organizará en forma que resulte fácilmente accesible a las autoridades competentes , previa solicitud , para su inspección .
La documentación podrá presentarse mediante imagen u otro medio , siempre que los datos , al restituirse para la lectura , correspondan a la documentación tanto en la forma como en el contenido , estén disponibles en todo momento y puedan leerse sin demora y analizarse por medios automatizados .
Artículo 5
Los operadores garantizarán que en las etiquetas colocadas en los envases que contengan sustancias catalogadas se indique su designación según figura en el anexo o , en caso de que se trate de una mezcla o producto natural , su designación y la designación de cualquier sustancia catalogada presente en la mezcla o en el producto natural según se indica en el anexo .
Además , los operadores podrán colocar sus etiquetas habituales .
SECCIÓN 2
Licencias y registro de los operadores
Artículo 6
Los operadores establecidos en la Comunidad que ejerzan actividades de importación , exportación o intermediación respecto de sustancias catalogadas incluidas en la categoría 1 del anexo , con la salvedad de los agentes de aduanas y los transportistas que actúen únicamente como tales , deberán estar en posesión de una licencia .
Esta licencia será expedida por la autoridad competente del Estado miembro en el que esté establecido el operador .
Para decidir si concede o no una licencia , la autoridad competente tendrá en cuenta la competencia y la integridad del solicitante .
Se utilizará el procedimiento del Comité para elaborar las disposiciones que determinen los casos en que no se requiera licencia , fijen las condiciones adicionales para la concesión de licencias y establezcan un modelo de licencia .
Dichas disposiciones garantizarán que el control y la vigilancia de los operadores se realiza de manera sistemática y coherente .
Las autoridades competentes podrán suspender o retirar la licencia cuando se hayan dejado de cumplir las condiciones de su concesión o cuando tengan motivos fundados para sospechar que existe un riesgo de desvío de sustancias catalogadas .
Artículo 7
Los operadores establecidos en la Comunidad que ejerzan actividades de importación , exportación o intermediación respecto de sustancias catalogadas incluidas en la categoría 2 del anexo , o de exportación de sustancias catalogadas incluidas en la categoría 3 del anexo , con la salvedad de los agentes de aduanas y los transportistas que actúen únicamente como tales , deberán registrar de inmediato y actualizar en la medida en que sea necesario las direcciones de los locales en los que ejercen tales actividades .
Esta obligación se cumplirá ante la autoridad competente del Estado miembro en que esté establecido el operador .
El procedimiento del Comité se empleará para establecer las condiciones de exención de los controles de determinadas categorías de operadores y de los operadores que ejerzan actividades de exportación de pequeñas cantidades de sustancias catalogadas incluidas en la categoría 3 .
Estas condiciones garantizarán la reducción al máximo del riesgo de desvío de sustancias catalogadas .
Artículo 8
Cuando se introduzcan sustancias catalogadas en el territorio aduanero de la Comunidad para su descarga o transbordo , su almacenamiento temporal , su almacenamiento en una zona franca del control del tipo I o en un depósito franco o su sometimiento al procedimiento de tránsito comunitario externo , el operador deberá demostrar , si así lo solicitan las autoridades competentes , los fines lícitos de dicha transacción .
Mediante el procedimiento del Comité se establecerán los criterios para determinar la manera en que se pueden demostrar los fines lícitos de la transacción , con vistas a garantizar que las autoridades competentes puedan vigilar todos los movimientos de las sustancias catalogadas dentro del territorio aduanero de la Comunidad y que se reduce al mínimo el riesgo de desvío .
SECCIÓN 3
Suministro de información
Artículo 9
Los operadores establecidos en la Comunidad notificarán inmediatamente a las autoridades competentes cualesquiera circunstancias , tales como pedidos y transacciones inhabituales de sustancias catalogadas , que indiquen que dichas sustancias , destinadas a la importación , exportación o actividades de intermediación , pudieran desviarse para la fabricación ilícita de estupefacientes o sustancias psicotrópicas .
Los operadores facilitarán a las autoridades competentes información sucinta sobre aquéllas de sus actividades de exportación , importación o intermediación .
Se utilizará el procedimiento del Comité con objeto de determinar qué información exigen las autoridades competentes para permitirles vigilar estas actividades .
Artículo 10
Para facilitar la cooperación entre las autoridades competentes de los Estados miembros , los operadores establecidos en la Comunidad y la industria química , en particular respecto a las sustancias no catalogadas , la Comisión , consultando a los Estados miembros , elaborará y actualizará unas directrices .
Las directrices incluirán en particular :
información sobre los medios para identificar y notificar las transacciones sospechosas ;
una lista , actualizada periódicamente , de las sustancias no catalogadas , a fin de que la industria pueda vigilar , de forma voluntaria , el comercio de las mismas .
Las autoridades competentes se cerciorarán de que las directrices se divulguen con regularidad de acuerdo con sus objetivos .
SECCIÓN 4
Notificación previa a la exportación
Artículo 11
Todas las exportaciones de sustancias catalogadas de la categoría 1 del anexo y las exportaciones de sustancias catalogadas de las categorías 2 y 3 del anexo a algunos países de destino irán precedidas de una notificación previa de exportación que las autoridades competentes de la Comunidad enviarán a las autoridades competentes del país de destino de conformidad con el apartado 10 del artículo 12 de la Convención de las Naciones Unidas .
La lista de los países de destino se determinará de acuerdo con el procedimiento del Comité , con vistas a garantizar que las exportaciones de sustancias catalogadas se vigilen de manera sistemática y coherente y que el riesgo de desvío a esos países se reduzca al máximo .
El país de destino podrá contestar en un período de 15 días hábiles , transcurrido el cual las autoridades competentes del Estado miembro exportador podrán autorizar la exportación en caso de que las autoridades competentes del país de destino no hayan indicado que la operación puede estar destinada a la fabricación ilícita de estupefacientes o sustancias psicotrópicas .
En el caso de sustancias catalogadas que deban notificarse de conformidad con el apartado 1 , las autoridades competentes del Estado miembro interesado deberán , antes de la exportación de aquéllas , proporcionar a las autoridades competentes del país de destino la información que se especifica en el apartado 1 del artículo 13 .
La autoridad que facilite tal información requerirá a la autoridad del tercer país que la reciba que garantice que cualesquiera secretos económicos , industriales , comerciales o profesionales o cualquier información sobre procedimientos comerciales que pudiera contener serán tratados con carácter confidencial .
Las autoridades competentes podrán aplicar procedimientos simplificados de notificación previa a la exportación cuando les conste que ello no dará lugar a riesgos de desvío de las sustancias catalogadas .
Se empleará el procedimiento del Comité para determinar dichos procedimientos y establecer los criterios comunes que hayan de aplicar las autoridades competentes .
SECCIÓN 5
Autorización de exportación
Artículo 12
Las exportaciones de sustancias catalogadas que requieran una declaración en aduana , incluidas las de sustancias catalogadas que salgan del territorio aduanero de la Comunidad tras su almacenamiento en una zona franca del control del tipo I o en un depósito franco durante un período de por lo menos 10 días , estarán sujetas a una autorización de exportación .
En los casos en que las sustancias catalogadas se reexporten dentro de un plazo de diez días a partir de la fecha de su inclusión en un régimen de suspensión o en una zona franca del control del tipo II , no será necesaria la autorización de exportación .
No obstante , las exportaciones de sustancias catalogadas de la categoría 3 del anexo solamente estarán sujetas a una autorización de exportación en caso de que se requieran notificaciones previas a la exportación o de que las sustancias se exporten a los países de destino que se determinen mediante el procedimiento del Comité con vistas a garantizar un nivel adecuado de control .
Expedirán las autorizaciones de exportación las autoridades competentes del Estado miembro en que esté establecido el exportador .
Artículo 13
En las solicitudes de las autorizaciones de exportación a que se refiere el artículo 12 constarán , como mínimo , los siguientes datos :
nombre y dirección del exportador , del importador en el tercer país , de cualquier otro operador que participe en la operación de exportación o envío y del destinatario final ;
designación de la sustancia catalogada según se indica en el anexo o , en caso de que se trate de una mezcla o producto natural , designación y código NC de ocho cifras y designación de cualquier sustancia catalogada contenida en la mezcla o en el producto natural ;
cantidad y peso de las sustancias catalogadas y , en caso de que se trate de una mezcla o un producto natural , cantidad , peso y , si es conocido , porcentaje de las sustancias catalogadas que contengan ;
información sobre el transporte , tal como la fecha de expedición prevista , el modo de transporte , la aduana en la que se debe presentar la declaración en aduana y , si ya se conocen , la identificación del medio de transporte , el itinerario , el punto previsto de salida del territorio aduanero de la Comunidad y el punto de entrada en el país importador ;
en los casos a que se refiere el artículo 17 , una copia de la autorización de importación expedida por el país del destino , y
el número de licencia o registro a que se refieren los artículos 6 y 7 .
Las autoridades competentes tomarán una decisión sobre la solicitud de autorización de exportación en un plazo de quince días hábiles a partir de la fecha en que consideren completo el expediente .
Este plazo se prorrogará si , en los casos a que se refiere el artículo 17 , las autoridades competentes deben proceder a averiguaciones suplementarias con arreglo al párrafo segundo de dicho artículo .
Artículo 14
En caso de que en la solicitud no figure información sobre el itinerario y el medio de transporte , en la autorización de exportación deberá indicarse que el operador está obligado a facilitar dicha información a la oficina aduanera de salida o a cualesquiera otras autoridades competentes en el punto de salida del territorio aduanero de la Comunidad antes de la salida material del envío .
En este caso , deberá hacerse constar este requisito en la autorización de exportación en el momento de su expedición .
En caso de que la autorización de exportación se presente en una aduana de un Estado miembro que no sea el de la autoridad que la haya expedido , el exportador presentará una traducción certificada de toda o de parte de la información que figure en la autorización , si así se le solicita .
La autorización de exportación se presentará en la oficina aduanera cuando se haga la declaración en aduana o , en ausencia de declaración en aduana , en la oficina aduanera de salida u otras autoridades competentes del punto de salida del territorio aduanero de la Comunidad .
La autorización acompañará al envío hasta el tercer país de destino .
La oficina aduanera de salida u otras autoridades competentes del punto de salida del territorio aduanero de la Comunidad incluirá en la autorización los datos necesarios indicados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 13 y estampará su sello .
Artículo 15
Sin perjuicio de las medidas adoptadas de conformidad con el apartado 3 del artículo 26 , la concesión de la autorización de exportación se denegará cuando :
los datos facilitados de acuerdo con el apartado 1 del artículo 13 sean incompletos ;
existan motivos fundados para sospechar que los datos facilitados de acuerdo con el apartado 1 del artículo 13 son falsos o incorrectos ;
en los casos a que se refiere el artículo 17 , se determine que las autoridades competentes del país de destino no han expedido la correspondiente autorización de importación de las sustancias catalogadas , o
existan motivos fundados para sospechar que las sustancias de que se trata están destinadas a la fabricación ilícita de estupefacientes o sustancias psicotrópicas .
Artículo 16
Las autoridades competentes podrán suspender o revocar una autorización de exportación siempre que haya motivos fundados para sospechar que las sustancias van a utilizarse para la fabricación ilícita de estupefacientes o sustancias psicotrópicas .
Artículo 17
Cuando , en virtud de un acuerdo entre la Comunidad y un tercer país , las exportaciones no estén autorizadas a menos que las autoridades competentes de dicho país hayan expedido una autorización de importación de las sustancias de que se trate , la Comisión comunicará a las autoridades competentes de los Estados miembros el nombre y la dirección de la autoridad competente del tercer país y toda la información pertinente facilitada por ella .
Las autoridades competentes de los Estados miembros se cerciorarán de la autenticidad de la autorización de importación , solicitando a tal fin , en caso necesario , la confirmación a la autoridad competente del tercer país .
Artículo 18
El período de validez de la autorización de exportación dentro del cual las mercancías deberán haber salido del territorio aduanero de la Comunidad no será superior a seis meses a partir de la fecha de expedición de la autorización de exportación .
En circunstancias excepcionales , el período de validez podrá ampliarse previa petición .
Artículo 19
Para conceder una autorización de exportación las autoridades competentes podrán aplicar procedimientos simplificados cuando se hayan cerciorado de que dichos procedimientos no provocarán riesgo alguno de desvío de sustancias catalogadas .
SECCIÓN 6
Autorización de importación
Artículo 20
Las importaciones de sustancias catalogadas de la categoría 1 del anexo estarán sujetas a una autorización de importación .
Las autorizaciones de importación sólo se podrán conceder a los operadores establecidos en la Comunidad .
Expedirán las autorizaciones de importación las autoridades competentes del Estado miembro en que esté establecido el importador .
No obstante , en caso de que las sustancias a que se refiere el párrafo primero se descarguen o transborden , se encuentren almacenadas temporalmente , almacenadas en una zona franca del control del tipo I o en un depósito franco o estén sometidas al procedimiento de tránsito comunitario , no se exigirá dicha autorización de importación .
Artículo 21
Las solicitudes de las autorizaciones de importación contempladas en el artículo 20 constarán , como mínimo , de los siguientes datos :
nombre y dirección del importador , del exportador del tercer país , de cualquier otro operador que participe en la operación y del destinatario final ;
designación de las sustancias catalogadas según se indica en el anexo o , en los casos de mezclas o productos naturales , designación y código NC de ocho cifras y designación , que figura en el anexo , de cualquier sustancia catalogada contenida en la mezcla o en el producto natural ;
si se dispone de ello , detalles de las modalidades del transporte , tal como la fecha y el lugar de las actividades de importación previstas , el modo y el medio de transporte , y
Las autoridades competentes tomarán una decisión sobre la solicitud de autorización de importación en un plazo de quince días hábiles a partir de la fecha en que consideren completo el expediente .
Artículo 22
La autorización de importación acompañará al envío desde el punto de entrada en el territorio aduanero de la Comunidad hasta los locales del importador o del destinatario final .
La autorización de importación se presentará a la aduana cuando las sustancias catalogadas se declaren para un régimen aduanero .
En caso de que la autorización de importación se presente en una aduana de un Estado miembro que no sea el de la autoridad que la haya expedido , el importador presentará una traducción certificada de toda o de parte de la información que figure en la autorización , si así se le solicita .
Artículo 23
Sin perjuicio de las medidas adoptadas de conformidad con el apartado 3 del artículo 26 , la concesión de la autorización de importación se denegará cuando :
los datos facilitados de acuerdo con el apartado 1 del artículo 21 sean incompletos ;
existan motivos fundados para sospechar que los datos facilitados de acuerdo con el apartado 1 del artículo 21 son falsos o incorrectos , o
existan motivos fundados para sospechar que las sustancias catalogadas están destinadas a la fabricación ilícita de estupefacientes o sustancias psicotrópicas .
Artículo 24
Las autoridades competentes podrán suspender o revocar una autorización de importación siempre que haya motivos fundados para sospechar que las sustancias van a utilizarse para la fabricación ilícita de estupefacientes o sustancias psicotrópicas .
Artículo 25
El período de validez de la autorización de importación dentro del cual las sustancias catalogadas deberán haberse introducido en el territorio aduanero de la Comunidad no será superior a seis meses a partir de la fecha de expedición de la autorización de importación .
CAPÍTULO III
FACULTADES DE LAS AUTORIDADES COMPETENTES
Artículo 26
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 11 a 25 y en los apartados 2 y 3 del presente artículo , las autoridades competentes de cada Estado miembro prohibirán la introducción de sustancias catalogadas en el territorio aduanero de la Comunidad o su salida de él , si existen motivos fundados para sospechar que dichas sustancias están destinadas a la fabricación ilícita de estupefacientes o sustancias psicotrópicas .
Las autoridades competentes retendrán o suspenderán el despacho de las sustancias catalogadas durante todo el tiempo necesario para comprobar la identidad de dichas sustancias o el cumplimiento de las disposiciones del presente Reglamento .
Cada Estado miembro adoptará las medidas necesarias para que las autoridades competentes puedan , en particular :
obtener información sobre cualquier pedido u operación relacionado con las sustancias catalogadas ;
tener acceso a los locales profesionales de los operadores con objeto de obtener pruebas de irregularidades ;
verificar que ha tenido lugar un desvío o un intento de desvío de sustancias catalogadas .
Con el fin de evitar los riesgos específicos de desvío de sustancias en zonas francas y en otros sectores sensibles como los depósitos de aduana , los Estados miembros garantizarán que se apliquen controles eficaces a las operaciones realizadas en esos lugares en todas sus fases y que dichos controles no sean menos estrictos que los aplicados en otras partes del territorio aduanero .
Las autoridades competentes podrán exigir de los operadores el pago de un derecho por la expedición de licencias , registros o autorizaciones .
Dichos derechos , si los hubiere , se recaudarán de forma no discriminatoria y no rebasarán el coste aproximado de la tramitación de la solicitud .
CAPÍTULO IV
COOPERACIÓN ADMINISTRATIVA
Artículo 27
A efectos de la aplicación del presente Reglamento y sin perjuicio del artículo 30 , las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 515/97 se aplicarán mutatis mutandis .
Cada Estado miembro comunicará a los demás Estados miembros y a la Comisión el nombre de las autoridades competentes designadas como correspondientes de conformidad con el apartado 2 del artículo 2 de dicho Reglamento .
CAPÍTULO V
MEDIDAS DE APLICACIÓN Y MODIFICACIONES
Artículo 28
Además de las medidas de aplicación a que se refiere el presente Reglamento , el Comité establecerá , en caso necesario , normas detalladas para garantizar la vigilancia eficaz del comercio de precursores de drogas entre la Comunidad y terceros países con vistas a prevenir el desvío de dichas sustancias , en particular en lo relativo al diseño y empleo de formularios de autorización de exportación e importación .
Artículo 29
Para adaptar el anexo del presente Reglamento se utilizará el procedimiento del Comité , a fin de tener en cuenta cualquier modificación del anexo de la Convención de las Naciones Unidas .
Artículo 30
La Comisión estará asistida por el Comité de los precursores de drogas ( denominado en lo sucesivo « el Comité » ) .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el apartado 3 del artículo 4 de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
El Comité aprobará su reglamento interno .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 31
Los Estados miembros determinarán las normas relativas a las sanciones aplicables en caso de infracción de las disposiciones del presente Reglamento y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su aplicación .
Las sanciones previstas deberán ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Artículo 32
Las autoridades competentes de cada Estado miembro comunicarán a la Comisión , como mínimo una vez al año , toda la información pertinente sobre la aplicación de las medidas de vigilancia establecidas en el presente Reglamento y sobre las sustancias catalogadas utilizadas para la fabricación ilícita de estupefacientes o sustancias psicotrópicas , los métodos utilizados para el desvío y la fabricación ilícita , así como el comercio y los usos y necesidades lícitos .
Basándose en esa información , la Comisión , previa consulta con los Estados miembros , evaluará la eficacia del presente Reglamento y , de conformidad con el apartado 12 del artículo 12 de la Convención de las Naciones Unidas , elaborará un informe anual que presentará a la Junta internacional de fiscalización de estupefacientes .
La Comisión informará al Consejo sobre el funcionamiento del presente Reglamento a finales de agosto de 2008 a más tardar .
Artículo 33
La Comisión está autorizada a adoptar una posición , en nombre de la Comunidad , a favor de las modificaciones de los cuadros I y II del anexo de la Convención de las Naciones Unidas que sean conformes al anexo del presente Reglamento .
Artículo 34
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 3677/90 con efecto a partir del 18 de agosto de 2005 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 35
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 18 de agosto de 2005 .
No obstante , el apartado 1 del artículo 6 , el apartado 2 del artículo 7 , el apartado 2 del artículo 8 , el apartado 2 del artículo 9 , los apartados 1 y 3 del artículo 11 , el apartado 1 del artículo 12 y los artículos 19 , 28 y 30 se aplicarán a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento con objeto de posibilitar la adopción de las medidas estipuladas en dichos artículos .
Dichas medidas entrarán en vigor como muy pronto el 18 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 326 de 24.11.1990 , p. 56 .
DO L 357 de 20.12.1990 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1232/2002 de la Comisión ( DO L 180 de 10.7.2002 , p. 5 ) .
DO L 82 de 22.3.1997 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 67 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/27 / CE ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 34 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
ANEXO
Sustancias catalogadas — Categoría 1
Sustancia
Designación NC
( si fuera distinta del nombre químico )
Código NC [ 1 ]
No CAS [ 2 ]
1-fenil-2-propanona
Fenilacetona
Ácido N acetilantranílico
Ácido 2 acetamidobenzoico
3,4-metilenodioxifenilpropano-2-ona
1-(1,3-benzodioxol-5-il)propan-2-ona
Safrol
Efedrina
Pseudoefedrina
Norefedrina
Ergometrina
Ergotamina
Ácido lisérgico
Formas estereoisométricas de las sustancias enumeradas en esta categoría excepto la catina [ 3 ] , cuando la existencia de tales formas es posible .
Incluidas las sales obtenidas a partir de las sustancias enumeradas en esta categoría , cuando la existencia de tales sales es posible , excepto las sales de catina .
Categoría 2
Código NC [ 4 ]
No CAS [ 5 ]
Anhídrido acético
Ácido fenilacético
Ácido antranílico
Piperidina
Permanganato potásico
Incluidas las sales obtenidas a partir de las sustancias enumeradas en esta categoría , cuando la existencia de tales sales es posible .
Categoría 3
Código NC [ 6 ]
No CAS [ 7 ]
Ácido clorhídrico
Cloruro de hidrógeno
Ácido sulfúrico
Tolueno
Éter etílico
Éter dietílico
Acetona
Metiletilcetona ( MEK )
Butanona
Incluidas las sales obtenidas a partir de las sustancias enumeradas en esta categoría , cuando la existencia de tales sales es posible .
DO L 290 de 28.10.2002 , p. 1 .
El número CAS es el número de registro del Chemical Abstracts Service , que es un identificador numérico específico de cada sustancia y su estructura .
También denominada ( + ) -norpseudoefedrina , código NC 29394300 , no CAS 492-39-7 .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2004 .
Por el Consejo
El número CAS es específico de cada isómero y cada sal del isómero , debiendo tenerse en cuenta que los correspondientes números CAS serán distintos y que a menudo no se asignarán números CAS a los productos naturales .
Reglamento ( CE ) no 361/2006 de la Comisión
de 1 de marzo de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 1 de marzo de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 92/2012 de la Comisión
de 2 de febrero de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de febrero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1322/2008 del Consejo
de 28 de noviembre de 2008
por el que se establecen , para 2009 , las posibilidades de pesca y las condiciones asociadas aplicables en el Mar Báltico a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 847/96 del Consejo , de 6 de mayo de 1996 , por el que se establecen condiciones adicionales para la gestión anual de los TAC y las cuotas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1098/2007 del Consejo , de 18 de septiembre de 2007 , por el que se establece un plan plurianual para las poblaciones de bacalao del Mar Báltico y para las pesquerías de estas poblaciones [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 y su artículo 8 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 2371/2002 , corresponde al Consejo establecer las medidas necesarias para garantizar el acceso a las aguas y a los recursos y la prosecución sostenible de las actividades de pesca , teniendo en cuenta los dictámenes científicos disponibles y , en particular , el informe elaborado por el Comité Científico , Técnico y Económico de Pesca , así como a la luz de cualquier dictamen emitido por el Consejo Consultivo Regional del Mar Báltico .
De conformidad con el artículo 20 del Reglamento ( CEE ) no 2371/2002 , es competencia del Consejo fijar los límites de capturas por pesquería o grupo de pesquerías y asignar las posibilidades de pesca entre los Estados miembros .
Con el fin de garantizar una gestión efectiva de las posibilidades de pesca , es preciso establecer las condiciones específicas en las que pueden llevarse a cabo las operaciones de pesca .
Es necesario fijar a escala comunitaria los principios y determinados procedimientos de gestión de la actividad pesquera con el fin de que los Estados miembros puedan garantizar una gestión adecuada de los buques que enarbolen su pabellón .
El artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 contiene definiciones de interés para la asignación de las posibilidades de pesca .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 847/96 , es necesario precisar qué poblaciones se encuentran sujetas a las diversas medidas fijadas en el citado Reglamento .
Las posibilidades de pesca deben utilizarse de conformidad con la normativa comunitaria y , concretamente , con el Reglamento ( CEE ) no 2807/83 de la Comisión , de 22 de septiembre de 1983 , por el que se definen las modalidades particulares del registro de los datos relativos a las capturas de pescado por los Estados miembros [ 4 ] ; el Reglamento ( CEE ) no 2930/86 del Consejo , de 22 de septiembre de 1986 , por el que se definen las características de los barcos de pesca [ 5 ] ; el Reglamento ( CEE ) no 1381/87 de la Comisión , de 20 de mayo de 1987 , por el que se establecen normas concretas sobre señalización y documentación de los barcos de pesca [ 6 ] ; el Reglamento ( CEE ) no 3880/91 del Consejo , de 17 de diciembre de 1991 , relativo a la transmisión de estadísticas de capturas nominales por parte de los Estados miembros que faenan en el Atlántico nororiental [ 7 ] ; el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 8 ] ; el Reglamento ( CE ) no 2244/2003 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los sistemas de localización de buques vía satélite [ 9 ] , y el Reglamento ( CE ) no 2187/2005 del Consejo , de 21 de diciembre de 2005 , relativo a la conservación , mediante medidas técnicas , de los recursos pesqueros en aguas del Mar Báltico , los Belts y el Sund [ 10 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1098/2007 .
A fin de garantizar que las posibilidades de pesca anuales se fijan en un nivel acorde con la explotación sostenible de los recursos en términos medioambientales , económicos y sociales , se han tenido en cuenta los principios que guían la fijación de los totales admisibles de capturas TAC tal como se describen en la Comunicación de la Comisión al Consejo titulada « Posibilidades de pesca para 2009 : Declaración política de la Comisión Europea » .
Para contribuir a la conservación de las poblaciones de peces , deben aplicarse en 2009 algunas medidas suplementarias sobre las condiciones técnicas de la actividad pesquera .
Para garantizar los medios de existencia de los pescadores comunitarios , es importante abrir las pesquerías el 1 de enero de 2009 .
Habida cuenta de la urgencia de la cuestión , es imprescindible autorizar una excepción al plazo de seis semanas contemplado en el punto I ( 3 ) del Protocolo sobre el cometido de los parlamentos nacionales en la Unión Europea , anejo al Tratado de la Unión Europea y a los Tratados constitutivos de la Comunidades Europeas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento fija las posibilidades de pesca para 2009 de determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces en el Mar Báltico y las condiciones en las que pueden utilizarse estas posibilidades .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a los buques pesqueros comunitarios que faenen en el Mar Báltico .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , el presente Reglamento no se aplicará a las operaciones de pesca realizadas únicamente con miras a investigaciones científicas que se lleven a cabo con el permiso y bajo la autoridad del Estado miembro de que se trate y que se hayan comunicado con anterioridad a la Comisión y al Estado miembro en cuyas aguas se realicen .
Artículo 3
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento se aplicarán las definiciones que figuran en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 y las siguientes :
« zonas CIEM » ( Consejo Internacional para la Exploración del Mar ): las definidas en el Reglamento ( CEE ) no 3880/91 ;
« Mar Báltico » : las subdivisiones CIEM 22-32 ;
« total admisible de capturas ( TAC ) » : la cantidad anual de peces que puede extraerse de cada población ;
« cuota » : la proporción de un TAC asignada a la Comunidad , a un Estado miembro o a un tercer país ;
« día de ausencia del puerto » : cualquier período continuo de 24 horas o parte del mismo durante el cual el buque esté ausente del puerto .
CAPÍTULO II
POSIBILIDADES DE PESCA Y CONDICIONES
Artículo 4
Límites de captura y su asignación
En el anexo I del presente Reglamento se fijan los límites de capturas , se asignan estos a los Estados miembros y se establecen las condiciones adicionales previstas en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Artículo 5
Disposiciones especiales sobre asignaciones
La asignación de límites de capturas entre los Estados miembros establecida en el anexo I se entenderá sin perjuicio de :
los intercambios realizados en virtud del artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 ;
las reasignaciones efectuadas con arreglo al artículo 21 , apartado 4 , artículo 23 , apartado 1 , y al artículo 32 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 ;
los desembarques adicionales autorizados con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 ;
las cantidades retenidas de conformidad con lo establecido en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 ;
las deducciones efectuadas en virtud de lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
A los efectos de retener cuotas para trasladarlas a 2010 , el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 podrá aplicarse a todas las poblaciones sujetas a TAC analíticos , no obstante lo dispuesto en ese mismo Reglamento .
Artículo 6
Condiciones aplicables a las capturas normales y accesorias
El pescado procedente de poblaciones para las que se establecen límites de capturas únicamente podrá conservarse a bordo o desembarcarse si :
las capturas han sido efectuadas por buques de un Estado miembro que disponga de una cuota y dicha cuota no está agotada , o bien
en el caso de las especies distintas del arenque y espadín que estén mezcladas con otras especies , y no se han clasificado a bordo ni en el momento del desembarque , y las capturas se han efectuado con redes de arrastre , redes de tiro danesas o artes de pesca similares con una malla inferior a 32 milímetros .
Todas las cantidades desembarcadas se deducirán de la cuota , o del cupo de la Comunidad en caso de que este no se haya repartido entre los Estados miembros mediante cuotas , excepto cuando las capturas se hayan efectuado con arreglo al apartado 1 , letra b ) .
Cuando se agote la cuota de arenque asignada a un Estado miembro , los buques matriculados en la Comunidad que enarbolen el pabellón de ese Estado miembro y faenen en los caladeros donde se aplica dicha cuota no podrán desembarcar capturas sin clasificar y que contengan arenque .
Cuando se agote la cuota de espadín asignada a un Estado miembro , los buques matriculados en la Comunidad que enarbolen el pabellón de ese Estado miembro , y faenen en los caladeros donde se aplica dicha cuota no podrán desembarcar capturas sin clasificar y que contengan espadín .
Artículo 7
Limitaciones del esfuerzo pesquero
Las limitaciones del esfuerzo pesquero figuran en el anexo II .
Los límites a que se refiere el apartado 1 se aplicarán en las subdivisiones CIEM 27 , y 28.2 en la medida en que la Comisión no haya adoptado una decisión con arreglo a lo dispuesto en el artículo 29 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 para excluir tales subdivisiones de las restricciones previstas en el artículo 8 , apartado 1 , letra b ) , en el artículo 8 , apartados 3 , 4 y 5 , y en el artículo 13 , de dicho Reglamento .
Los límites a que se refiere el apartado 1 no se aplicarán en la subdivisión 28.1 en la medida en que la Comisión no haya adoptado una decisión , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 29 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 , en el sentido de que las restricciones previstas en el artículo 8 , apartado 1 , letra b ) , y en el artículo 8 , apartados 3 , 4 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 se aplicarán a dicha subdivisión .
Artículo 8
Medidas técnicas de carácter transitorio
Las medidas técnicas de carácter transitorio figuran en el anexo III .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 9
Transmisión de los datos
Cuando , en aplicación del artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , los Estados miembros notifiquen a la Comisión las cantidades de cada población desembarcadas , utilizarán los códigos establecidos en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 10
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 115 de 9.5.1996 , p. 3 .
DO L 248 de 22.9.2007 , p. 1 .
DO L 276 de 10.10.1983 , p. 1 .
DO L 274 de 25.9.1986 , p. 1 .
DO L 132 de 21.5.1987 , p. 9 .
DO L 365 de 31.12.1991 , p. 1 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 17 .
DO L 349 de 31.12.2005 , p. 1 .
ANEXO I
Limitaciones de capturas y condiciones para la gestión anual de las limitaciones de capturas aplicables a los buques comunitarios en zonas en las que existen limitaciones de capturas , por especies y zonas
En los siguientes cuadros se fijan los TAC y cuotas ( en toneladas de peso vivo , salvo indicación contraria ) por poblaciones , las posibilidades de pesca asignadas a los Estados miembros y las condiciones para la gestión anual de las cuotas .
Dentro de cada zona , las poblaciones de peces se indican en el orden alfabético de los nombres científicos de las especies .
A efectos de los cuadros , los códigos utilizados para las distintas especies son los siguientes :
Nombre científico
Código 3-alfa
Denominación común
Arenque
Bacalao
Platija europea
Solla europea
Rodaballo
Salmón atlántico
Espadín
Especie Arenque
Zona Subdivisiones 30-31
Finlandia
Suecia
TAC analítico .
Se aplica el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Se aplica el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Se aplica el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Zona Subdivisiones 22-24
Dinamarca
Alemania
Polonia
No se aplica el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
No se aplica el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Zona Aguas de la CE de las Subdivisiones 25-27 , 28.2 , 29 y 32
Letonia
Lituania
Aplicable
Zona Subdivisión 28.1
Especie Bacalao
Zona Subdivisiones 25-32 ( aguas de la CE )
Zona Subdivisiones 22-24 ( aguas de la CE )
Especie Solla europea
Zona Aguas de la CE de las Subdivisiones 22-32
TAC cautelar .
Especie Salmón atlántico
Zona aguas de la CE de las subdivisiones 22-31
Zona Subdivisión 32
Especie Espadín
Expresado en número de peces .
ANEXO II
Los Estados miembros velarán por que los buques que enarbolen su pabellón puedan faenar con redes de arrastre , redes de tiro danesas o artes similares con un tamaño de malla igual o superior a 90 milímetros , así como con redes de enmalle de fondo , redes de enredo o trasmallos con un tamaño de malla igual o superior a 90 milímetros o con palangres de fondo , palangres salvo palangres de superficie , líneas de mano y poteras durante un máximo de :
201 días de ausencia del puerto en las subdivisiones 22-24 excepto en el período comprendido entre el 1 y el 30 de abril si se aplica el artículo 8 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 , y
160 días de ausencia del puerto en las subdivisiones 25-28 excepto en el período comprendido entre el 1 de julio y el 31 de agosto si se aplica el artículo 8 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 .
El número máximo anual de días de ausencia del puerto durante los cuales un buque podrá estar presente en las dos zonas definidas en los puntos 1.a ) y 1.b ) pescando con los artes de pesca mencionados en el punto 1 no podrá superar el número máximo de días asignados para una de las dos zonas .
ANEXO III
Restricciones a la pesca de platija y rodaballo
Quedará prohibido mantener a bordo las siguientes especies de pescado capturadas en las zonas geográficas y períodos mencionados a continuación :
Especie
Zona geográfica
Período
Platija europea ( Platichthys flesus )
Subdivisiones 26 a 28 , 29 sur de 59 ° 30′ N
15 de febrero a 15 de mayo
Subdivisión 32
15 de febrero a 15 de mayo
Rodaballo ( Psetta maxima )
1 de junio a 31 de julio 2 . No obstante lo dispuesto en el punto 1 , cuando se faene con redes de arrastre , redes de tiro danesas o artes de pesca similares con una malla igual o superior a 105 milímetros , o con redes de enmalle de fondo , redes de enredo o trasmallos con una malla igual o superior a 100 milímetros , las pescas accesorias de platija y rodaballo podrán mantenerse a bordo y desembarcarse dentro de un límite del 10 % en peso vivo de la captura total mantenida a bordo y desembarcada durante los períodos de prohibición indicados en dicho punto .
Subdivisiones 25 a 26 , 28 sur de 56 ° 50′ N
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 232/2013 de la Comisión
de 15 de marzo de 2013
por el que se fijan los precios de la Unión de retirada y venta de los productos de la pesca enumerados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo para la campaña de pesca de 2013
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , el artículo 20 , apartado 3 , y el artículo 22 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 104/2000 establece que los precios de la Unión de retirada y de venta de cada uno de los productos enumerados en el anexo I de dicho Reglamento deben fijarse en función del frescor , la talla o el peso y de la presentación del producto mediante la aplicación del coeficiente de adaptación de la categoría del producto , de tal modo que su importe no sobrepase el 90 % del precio de orientación .
En las zonas de desembarque muy alejadas de los principales centros de consumo de la Unión pueden aplicarse coeficientes de ajuste a los precios de retirada .
Los precios de orientación de todos esos productos para la campaña pesquera de 2013 fueron fijados por el Reglamento ( UE ) no 1242/2012 [ 2 ] .
Con el fin de no obstaculizar el funcionamiento del sistema de intervención en el año 2013 , el presente Reglamento debe aplicarse retroactivamente a partir del 1 de enero de 2013 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del Reglamento ( CE ) no 104/2000 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se fijan los coeficientes de adaptación que se aplicarán en la campaña de pesca de 2013 para calcular los precios de la Unión de retirada y de venta contemplados en los artículos 20 y 22 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 de los productos enumerados en el anexo I de dicho Reglamento .
Artículo 2
En el anexo II figuran los precios de retirada y de venta de la Unión válidos para la campaña de pesca de 2013 y los productos a los cuales se refieren .
Artículo 3
En el anexo III figuran los precios de retirada válidos para la campaña de pesca de 2013 en las zonas de desembarque muy alejadas de los principales centros de consumo de la Unión , los coeficientes de ajuste utilizados para el cálculo de dichos precios y los productos a los que se refieren .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 enero de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de marzo de 2013 .
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
DO L 352 de 21.12.2012 , p. 6 .
ANEXO I
Coeficientes de adaptación para los productos enumerados en las letras A , B y C del anexo I del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Especie
Talla [ 1 ]
Coeficientes de conversión
Pescado eviscerado con cabeza [ 1 ]
Pescado entero [ 1 ]
Arenques de la especie
Sardinas de la especie
Pintarroja
Gallineta nórdica
Bacalao de la especie
Carbonero
Eglefino
Merlán
Maruca y escolano
Caballa de la especie
Caballa de la especie
Anchoa
Solla
Merluzas de la especie
Gallo
Limanda
Platija
Albacoras o atunes blancos
Jibia
Sepia officinalis y
Talla [ 2 ]
Coeficientes de conversión
Pescado entero
Pescado sin cabeza [ 2 ]
Pescado eviscerado , con cabeza [ 2 ]
Rape
Todas las presentaciones
Camarón de la especie
Cocido en agua
Fresco o refrigerado
Camarón nórdico
Entero [ 2 ]
Buey
Colas [ 2 ]
Cigala
Pescado entero [ 2 ]
Lenguado
Las categorías de frescor , talla y presentación son las definidas en aplicación del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 .
ANEXO II
Precios de retirada y de venta en la Unión de los productos enumerados en las letras A , B y C del anexo I del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Precio de retirada
Del 1 de enero al 30 de abril 2013
Del 1 de mayo al 31 de diciembre 2013
Sepia officinalis y Rossia macrosoma
Pescado sin cabeza [ 1 ]
Precio de venta
ANEXO III
Precios de retirada en zonas de desembarque muy alejadas de los principales centros de consumo
Zona de desembarque
Ajuste
( EUR / tonelada )
Regiones costeras e islas de Irlanda
Regiones costeras del este de Inglaterra de Berwick a Dover
Regiones costeras de Escocia de Portpatrick a Eyemouth e islas situadas al oeste y al norte de estas regiones
Regiones costeras del Condado de Down ( Irlanda del Norte ) .
Regiones costeras e islas de Cornualles y Devon ( Reino Unido )
Regiones costeras de Troon ( suroeste de Escocia ) a Wick ( noreste de Escocia ) e islas situadas al oeste y al norte de esas regiones
Islas de las Azores y Madeira
Islas Canarias
Regiones costeras atlánticas de Portugal
Decisión de la Comisión
de 13 de enero de 2006
relativa a la autorización de la comercialización de alimentos e ingredientes alimentarios producidos a partir de maíz Roundup Ready modificado genéticamente de la línea GA21 como nuevos alimentos o nuevos ingredientes alimentarios con arreglo al Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2005 ) 5940 ]
( Los textos en lenguas francesa y neerlandesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 1997 , sobre nuevos alimentos y nuevos ingredientes alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de julio de 1998 , Monsanto presentó a las autoridades competentes de los Países Bajos una solicitud , con arreglo al artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 258/97 , para comercializar alimentos e ingredientes alimentarios derivados del maíz modificado genéticamente de la línea GA21 como nuevos alimentos o nuevos ingredientes alimentarios .
En su informe de evaluación inicial , de 21 de diciembre de 1999 , el organismo de los Países Bajos competente en materia de evaluación de alimentos llegó a la conclusión de que la ingestión de maíz GA21 y de alimentos e ingredientes alimentarios derivados del mismo es tan inocua como la de maíz y productos a base de maíz que no han sido modificados genéticamente .
La Comisión remitió el informe de evaluación inicial a todos los Estados miembros el 18 de febrero de 2000 .
En el plazo de sesenta días previsto en el artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 , se presentaron objeciones fundamentadas a la comercialización del producto , con arreglo a lo establecido en dicho apartado .
El 18 de mayo de 2000 , la Comisión solicitó un dictamen al Comité científico de la alimentación humana , con arreglo al artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 258/97 .
El 27 de febrero de 2002 , dicho Comité dictaminó que , desde el punto de vista de la salud de los consumidores , el maíz GA21 y sus productos derivados son tan inocuos como el grano y los productos derivados de líneas de maíz convencionales [ 2 ] .
En su dictamen , el Comité consideró todas las cuestiones e inquietudes específicas planteadas por los Estados miembros .
El 24 de abril de 2002 , Monsanto pidió restringir la solicitud a alimentos e ingredientes alimentarios producidos a partir de maíz modificado genéticamente de la línea GA21 .
Por lo que respecta a la utilización del producto como pienso o en piensos , Monsanto presentó una notificación con arreglo a la parte C de la Directiva 90/220 / CEE del Consejo [ 3 ] el 12 de diciembre de 1997 .
El Comité científico de las plantas , en su dictamen adoptado el 22 de septiembre de 2000 , llegó a la conclusión de que no existen pruebas de que la comercialización del maíz GA21 para tal utilización pueda tener efectos adversos en la salud humana y el medio ambiente .
No obstante , la solicitud se retiró por razones comerciales .
En el artículo 46 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 4 ] , se establece que las solicitudes presentadas antes de la fecha de aplicación de dicho Reglamento en virtud del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 258/97 han de tramitarse de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 258/97 , no obstante lo dispuesto en el artículo 38 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , en los casos en los que el informe de evaluación complementaria solicitado conforme al artículo 6 , apartados 3 o 4 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 haya sido presentado a la Comisión antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
El Centro Común de Investigación ( CCI ) de la Comisión Europea , en cooperación con la Red Europea de Laboratorios OMG , ha validado un método de detección para el maíz GA21 .
El CCI ha realizado un estudio de validación completo ( ensayo interlaboratorios ) con arreglo a directrices aceptadas internacionalmente para probar la eficacia de un método cuantitativo específico para el caso considerado a la hora de detectar y cuantificar la transformación GA21 en el maíz .
Monsanto proporcionó el material necesario para el estudio .
El CCI consideró la eficacia del método apropiada para el fin perseguido , teniendo en cuenta los criterios de eficacia propuestos por la Red Europea de Laboratorios OMG para los métodos cuyo cumplimiento de la normativa se somete a evaluación y la concepción científica actual sobre la eficacia satisfactoria de un método .
El CCI ha publicado tanto el método como los resultados de la validación .
El CCI ha elaborado material de referencia para el maíz GA21 .
Los alimentos y los ingredientes alimentarios derivados del maíz GA21 deben etiquetarse conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 y someterse a los requisitos de trazabilidad establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1830/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , relativo a la trazabilidad y al etiquetado de organismos modificados genéticamente y a la trazabilidad de los alimentos y piensos producidos a partir de éstos , y por el que se modifica la Directiva 2001/18 / CE [ 5 ] .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 de la Comisión [ 6 ] , se ha asignado al producto un identificador único a los efectos del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 .
La información que figura en el anexo sobre la identificación de los alimentos y los ingredientes alimentarios producidos a partir del maíz GA21 , incluido el método de detección validado y el material de referencia , deben ser accesibles a partir del registro contemplado en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
El Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal no emitió dictamen ; en consecuencia , el 29 de julio de 2005 , la Comisión presentó una propuesta al Consejo de conformidad con el artículo 5 , apartado 4 , de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo [ 7 ] ; el Consejo disponía de un plazo de tres meses para actuar .
No obstante , el Consejo no actuó dentro del plazo establecido y , ahora , la Comisión debe adoptar una decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los alimentos e ingredientes alimentarios producidos a partir del maíz modificado genéticamente de la línea GA21 ( denominados en lo sucesivo « los productos » ) , tal como se designan y se especifican en el anexo , podrán comercializarse en el mercado comunitario como nuevos alimentos o nuevos ingredientes alimentarios .
Artículo 2
Los productos se etiquetarán como « maíz modificado genéticamente » o « producido a partir de maíz modificado genéticamente » , conforme a los requisitos de etiquetado establecidos en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Artículo 3
Tanto los productos como la información del anexo se introducirán en el registro comunitario de alimentos y piensos modificados genéticamente .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será Monsanto Europe S.A. , Bélgica , que representa a Monsanto Company , EE.UU.
La presente Decisión tendrá una validez de diez años .
Hecho en Bruselas , el 13 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 117 de 8.5.1990 , p. 15 .
Directiva modificada por la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 ) .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 .
DO L 10 de 16.1.2004 , p. 5 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
ANEXO
INFORMACIÓN QUE DEBERÁ INTRODUCIRSE EN EL REGISTRO COMUNITARIO DE ALIMENTOS Y PIENSOS MODIFICADOS GENÉTICAMENTE
Solicitante y titular de la autorización Nombre Monsanto Europe S.A.
Dirección Avenue de Tervuren 270-272 , B-1150 Bruselas , Bélgica
En nombre de Monsanto Company , 800 N. Lindbergh Boulevard , St . Louis , Missouri 63167 , EE.UU.
Designación y especificación de los productos Alimentos e ingredientes alimentarios producidos a partir del maíz modificado genéticamente ( Zea mays L. ) de la línea GA21 , con una mayor tolerancia al herbicida glifosato , y de todos sus cruces con líneas de maíz obtenidas tradicionalmente .
El maíz de la línea GA21 contiene la secuencia de codificación de la 5-enolpiruvilsiquimato-3-fosfato sintasa modificada ( mEPSPS ) , regulada por el promotor del gen actina 1 del arroz ( r-act ) , una secuencia del péptido de tránsito optimizado ( OPT ) , basada en las secuencias del péptido de tránsito del cloroplasto procedente de Helianthus annuus , y el gen de la RuBisCo procedente de Zea mays L.
Etiquetado « Maíz modificado genéticamente » o « producido a partir de maíz modificado genéticamente » .
Método de detección Método cuantitativo en tiempo real para el caso considerado , basado en la reacción en cadena de la polimerasa ( PCR ) , para el maíz modificado genéticamente de la línea GA21 .
Validado por el Centro Común de Investigación ( CCI ) de la Comisión Europea , en colaboración con la Red Europea de Laboratorios OMG , y publicado en http://gmo-crl.jrc.it/statusofdoss.htm
Material de referencia : IRMM-414 , elaborado por el Centro Común de Investigación ( CCI ) de la Comisión Europea .
Identificador único MON-ØØØ21-9
Información requerida en virtud del anexo II del Protocolo de Cartagena No procede .
Condiciones o restricciones para la comercialización del producto No procede .
Requisitos de seguimiento posterior a la comercialización No procede .
Reglamento ( UE ) no 335/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de marzo de 2014
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1198/2006 del Consejo relativo al Fondo Europeo de Pesca , en lo que respecta a determinadas disposiciones de gestión financiera para determinados Estados miembros que sufren , o corren el riesgo de sufrir , graves dificultades en su estabilidad financiera
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La crisis financiera global y la recesión económica sin precedentes han dañado gravemente el crecimiento económico y la estabilidad financiera , provocando un acentuado deterioro de las condiciones financieras y económicas en varios Estados miembros .
En particular , una serie de Estados miembros están sufriendo graves dificultades , o corren el riesgo de sufrirlas .
Se enfrentan , especialmente , a problemas en su crecimiento económico y su estabilidad financiera , así como a un deterioro de su déficit y su nivel de endeudamiento .
Se han adoptado importantes medidas en virtud de los artículos 122 , apartado 2 , 136 y 143 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea con el fin de contrarrestar los efectos negativos de la crisis .
Sin embargo , se está incrementando la presión sobre los recursos financieros nacionales y resulta necesario tomar medidas adecuadas para aliviarla gracias a una utilización máxima y óptima de la financiación procedente del Fondo Europeo de Pesca establecido por el Reglamento ( CE ) no 1198/2006 del Consejo [ 3 ] .
Para facilitar la gestión de los fondos de la Unión , contribuir a acelerar las inversiones en los Estados miembros y en las regiones , así como para mejorar la disponibilidad de fondos para la economía , el Reglamento ( CE ) no 1198/2006 fue modificado por el Reglamento ( UE ) no 387/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] .
Dicha modificacion permitió el incremento de los pagos intermedios y finales del Fondo Europeo de Pesca en una cantidad equivalente a 10 puntos porcentuales por encima del porcentaje real de cofinanciación aplicable a cada eje prioritario para los Estados miembros que sufren graves dificultades en relación con su estabilidad financiera y solicitan beneficiarse de dicha medida .
Los Estados miembros que reciben ayuda financiera deben beneficiarse asimismo del aumento del porcentaje de cofinanciación hasta el final del período de subvencionabilidad y deben tener la posibilidad de reclamarlo en sus solicitudes de pago del saldo final , aun cuando ya no se preste la ayuda financiera .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1198/2006 en consecuencia .
Dada la naturaleza sin precedentes de la crisis , es necesario adoptar rápidamente medidas de apoyo .
Por lo tanto , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1198/2006 queda modificado como sigue :
En el artículo 76 , apartado 3 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el artículo 53 , apartado 3 , los pagos intermedios se incrementarán , a petición de un Estado miembro , por un importe equivalente a 10 puntos porcentuales por encima del porcentaje de cofinanciación correspondiente a cada eje prioritario hasta el máximo del 100 % , que debe aplicarse al importe de los gastos públicos subvencionables recientemente consignados en cada declaración de gastos certificada presentada , siempre y cuando , a 31 de diciembre de 2013 o después de esa fecha , el Estado miembro cumpla cualquiera de las siguientes condiciones : » .
El artículo 77 , apartado 2 , se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el artículo 53 , apartado 3 , los pagos del saldo final se incrementarán , a petición de un Estado miembro , por un importe equivalente a 10 puntos porcentuales por encima del porcentaje de cofinanciación correspondiente a cada eje prioritario hasta el máximo del 100 % , que debe aplicarse al importe de los gastos públicos subvencionables recientemente consignados en cada declaración de gastos certificada presentada , siempre y cuando , a 31 de diciembre de 2013 o después de esa fecha , el Estado miembro cumpla cualquiera de las condiciones establecidas en el artículo 76 , apartado 3 , letras a ) , b ) y c ) . » .
El artículo 77 bis se modifica como sigue :
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión concederá la excepción a la que se hace referencia en el artículo 76 , apartado 3 , y en el artículo 77 , apartado 2 , previa solicitud escrita de un Estado miembro que cumpla una de las condiciones establecidas en el artículo 76 , apartado 3 , letras a ) , b ) y c ) . » ;
se suprime el apartado 5 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de marzo de 2014 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 341 de 21.11.2013 , p. 75 .
Posición del Parlamento Europeo de 25 de febrero de 2014 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 11 de marzo de 2014
Reglamento ( CE ) no 1198/2006 del Consejo , de 27 de julio de 2006 , relativo al Fondo Europeo de Pesca ( DO L 223 de 15.8.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 387/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de abril de 2012 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1198/2006 del Consejo , relativo al Fondo Europeo de Pesca , en lo que atañe a determinadas disposiciones de gestión financiera aplicables a ciertos Estados miembros que sufren o corren el riesgo de sufrir graves dificultades con respecto a su estabilidad financiera ( DO L 129 de 16.5.2012 , p. 7 ) .
El Reglamento ( CE ) no 1198/2006 permite aplicar dicho porcentaje de cofinanciación aumentado hasta el 31 de diciembre de 2013 .
No obstante , dado que algunos Estados miembros siguen sufriendo graves dificultades en relación con su estabilidad financiera , el porcentaje de cofinanciación aumentado debe seguir aplicándose después de 2013 .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1256/2008 del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , por el que se establece un derecho antidumping definitivo para las importaciones de tubos soldados de hierro o de acero sin alear originarios de Belarús , la República Popular China y Rusia a raíz de un procedimiento conforme al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 384/96 , originarios de Tailandia , tras una reconsideración por expiración conforme al artículo 11 , apartado 2 , del citado Reglamento , originarios de Ucrania , tras una reconsideración por expiración conforme al artículo 11 , apartado 2 , y una reconsideración provisional con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del citado Reglamento , y por el que se finalizan los procedimientos relativos a las importaciones del mismo producto originario de Bosnia y Herzegovina y de Turquía
( Diario Oficial de la Unión Europea L 343 de 19 de diciembre de 2008 , p. 1 )
Página 4 , considerando 20 , letra f ) , Productores exportadores de Ucrania , segundo guion
donde dice :
" — OJSC Interpipe Nizhnedneprovsk Tube Rolling Plant " ,
debe decir :
" — OJSC Interpipe Nizhnedneprovsky Tube Rolling Plant " .
Página 36 , considerando 350 , cuadro , columna " Empresa " , línea relativa a Ucrania
Página 37 , artículo 1 , apartado 2 , cuadro , columna " Empresa " , línea relativa a Ucrania
" OJSC Interpipe Nihnedeneprovsky Tube Rolling Plant " ,
" OJSC Interpipe Nizhnedneprovsky Tube Rolling Plant " .
Decisión del Consejo
de 20 de diciembre de 2007
por la que se nombra un miembro griego del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno griego ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE [ 1 ] por la que se nombran los miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 .
Ha quedado vacante un puesto de miembro del Comité de las Regiones tras la dimisión de la Sra. Fofi GENNIMATA .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Se nombra a la Sra. Evangelia SCHINARAKI-ILIAKI , prefecto de la ciudad de Heraklion en Creta , miembro del Comité de las Regiones para el resto del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 .
Decisión EUCAP NESTOR/1/2013 del Comité Político y de Seguridad
de 11 de enero de 2013
sobre la creación del Comité de Contribuyentes para la Misión de la Unión Europea de desarrollo de las capacidades marítimas regionales en el Cuerno de África ( EUCAP NESTOR )
( 2013/41 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 38 , párrafo tercero ,
Vista la Decisión 2012/389 / PESC del Consejo , de 16 de julio de 2012 , sobre la Misión de la Unión Europea de desarrollo de las capacidades marítimas regionales en el Cuerno de África ( EUCAP NESTOR ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 10 , apartado 3 , de la Decisión 2012/389 / PESC , el Consejo autorizó al Comité Político y de Seguridad a adoptar las decisiones oportunas sobre la aceptación de las contribuciones de terceros Estados a la EUCAP NESTOR y a establecer un comité de contribuyentes .
En las conclusiones del Consejo Europeo de Gotemburgo de los días 15 y 16 de junio de 2001 se establecieron los principios rectores y mecanismos de las contribuciones de los terceros Estados a las misiones de policía .
El 10 de diciembre de 2002 , el Consejo aprobó el documento titulado « Consulta y modalidades de la contribución de los Estados no miembros de la UE a las operaciones de gestión civil de crisis de la UE » , en el que se desarrollan los mecanismos de participación de terceros Estados en las operaciones de gestión civil de crisis , incluida la creación de un comité de contribuyentes .
El Comité de Contribuyentes debe ser un foro en el que se debatirán todos los problemas relativos a la gestión de la EUCAP NESTOR con los Estados terceros contribuyentes .
El Comité Político y de Seguridad , que ejerce el control político y la dirección estratégica de la EUCAP NESTOR , debe tomar en consideración las opiniones que exprese el Comité de Contribuyentes .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Creación
Se crea por la presente Decisión un Comité de Contribuyentes ( en lo sucesivo , « el Comité » ) para la Misión de la Unión Europea de desarrollo de las capacidades marítimas regionales en el Cuerno de África ( EUCAP NESTOR ) .
El mandato del Comité será el establecido en el documento « Consulta y modalidades de la contribución de los Estados no miembros de la UE a las operaciones de gestión civil de crisis de la UE » .
Artículo 2
Composición
Los miembros del Comité serán los siguientes :
los representantes de todos los Estados miembros , y
los representantes de los terceros Estados que participan en la misión como contribuyentes .
Podrá asimismo asistir a las reuniones del Comité un representante de la Comisión Europea .
Artículo 3
Información del Jefe de Misión
El Comité recibirá información de manera periódica del Jefe de Misión .
Artículo 4
Presidencia
El Comité estará presidido por el Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad , o por su representante .
Artículo 5
Reuniones
El Comité será convocado periódicamente por su Presidente .
Podrán convocarse reuniones urgentes cuando las circunstancias lo requieran , por iniciativa del Presidente o a petición de un miembro .
El Presidente difundirá con antelación un orden del día provisional y los documentos relativos a la reunión .
Incumbirá al Presidente poner en conocimiento del Comité Político y de Seguridad el resultado de los debates del Comité .
Artículo 6
Confidencialidad
De conformidad con la Decisión 2011/292 / UE del Consejo , de 31 de marzo de 2011 , sobre las normas de seguridad para la protección de la información clasificada de la UE [ 2 ] , las normas de seguridad del Consejo se aplicarán a las reuniones y trabajos del Comité .
En particular , los representantes en el Comité deberán disponer de las habilitaciones de seguridad adecuadas .
Las deliberaciones del Comité estarán sujetas a la obligación de secreto profesional , a no ser que el propio Comité decida lo contrario por unanimidad .
Artículo 7
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 11 de enero de 2013 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 187 de 17.7.2012 , p. 40 .
DO L 141 de 27.5.2011 , p. 17 .
Decisión de la Comisión
de 2 de octubre de 2009
por la que se establecen las medidas prácticas del intercambio de información entre Estados miembros por vía electrónica , de conformidad con lo dispuesto en el capítulo VI de la Directiva 2006/123 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a los servicios en el mercado interior
[ notificada con el número C(2009 ) 7493 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2006/123 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa a los servicios en el mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , segunda frase ,
Previa consulta al Supervisor Europeo de Protección de Datos ,
Considerando lo siguiente :
La obligación de que los Estados miembros se presten asistencia recíproca y cooperen de forma eficaz entre sí establecida en los artículos 28 a 36 de la Directiva 2006/123 / CE comporta el intercambio de información entre sus autoridades competentes .
Un adecuado funcionamiento de la cooperación entre Estados miembros exige disponer de medios técnicos que permitan una comunicación directa y rápida entre sus autoridades competentes .
A estos efectos , la Directiva 2006/123 / CE , en su artículo 34 , apartado 1 , establece que la Comisión , en cooperación con los Estados miembros , establecerá un sistema electrónico de intercambio de información entre Estados miembros , teniendo en cuenta los sistemas de información existentes .
El Sistema de Información del Mercado Interior ( IMI ) , instituido en virtud de la Decisión 2004/387 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a la prestación interoperable de servicios paneuropeos de administración electrónica al sector público , las empresas y los ciudadanos ( IDABC ) [ 2 ] , es un mecanismo electrónico destinado a servir de soporte de una serie de actos legislativos del ámbito del mercado interior , que estipulan el intercambio de información entre las Administraciones de los Estados miembros .
El IMI permite que el intercambio electrónico de información entre autoridades competentes se desarrolle con seguridad y de forma estructurada y que dichas autoridades puedan identificar fácilmente a su interlocutor en otros Estados miembros y comunicarse con él con rapidez y eficiencia , por lo que resulta apropiado utilizarlo a los fines de la Directiva 2006/123 / CE .
A fin de que las autoridades competentes de los Estados miembros puedan efectuar el intercambio electrónico de información eficientemente , es preciso establecer medidas prácticas para dicho intercambio a través del IMI .
Junto a las solicitudes de información y de realización de controles , inspecciones e investigaciones , y las pertinentes respuestas , la Directiva 2006/123 / CE prevé dos mecanismos específicos de intercambio de información : el intercambio de información sobre actos o circunstancias específicos de carácter grave relativos a una actividad de servicios , que puedan ocasionar perjuicios graves para la salud o la seguridad de las personas o del medio ambiente ( « alertas » ) , conforme al artículo 29 , apartado 3 , y al artículo 32 , apartado 1 , de la Directiva 2006/123 / CE , y el intercambio de información sobre medidas excepcionales relativas a la seguridad de los servicios ( « excepciones en casos individuales » ) , conforme a los artículos 18 y 35 de la Directiva 2006/123 / CE .
Dado que las alertas se producen en caso de existir graves riesgos para la salud o la seguridad de las personas o del medio ambiente , la cooperación entre las autoridades competentes de distintos Estados miembros es esencial para acabar con esos riesgos y mantener a dichas autoridades adecuadamente informadas de las medidas adoptadas por las demás autoridades , y de la desaparición o persistencia del riesgo .
A fin de garantizar que las autoridades competentes ejerzan una eficaz supervisión de los proveedores y de los servicios que prestan , y una adecuada protección de los datos personales transmitidos en el marco de las alertas , es necesario prever el cierre de una alerta enviada por un Estado miembro con arreglo a la Directiva 2006/123 / CE , cuando ya no se den las circunstancias previstas en el artículo 29 , apartado 3 , y el artículo 32 , apartado 1 .
Los Estados miembros deben poder oponerse a una propuesta de cierre de una alerta si persiste el riesgo de graves perjuicios para la salud o la seguridad de las personas o del medio ambiente .
Según establece el artículo 43 de la Directiva 2006/123 / CE , la transposición y aplicación de esa misma Directiva y , en particular , las disposiciones en materia de supervisión , deben ajustarse a las normas sobre protección de los datos personales que establece la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 3 ] , y la Directiva 2002/58 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de julio de 2002 , relativa al tratamiento de los datos personales y a la protección de la intimidad en el sector de las comunicaciones electrónicas ( Directiva sobre la privacidad y las comunicaciones electrónicas ) [ 4 ] .
Por consiguiente , el intercambio electrónico de información entre Estados miembros debe realizarse con arreglo a las normas de protección de datos personales establecidas en las Directivas 95/46 / CE y 2002/58 / CE .
La Comisión debe procesar la información de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 5 ] .
Al objeto de garantizar un elevado nivel de protección de los datos personales en el contexto del IMI , la Comisión adoptó la Decisión 2008/49 / CE , de 12 de diciembre de 2007 , relativa a la protección de los datos personales en la explotación del Sistema de Información del Mercado Interior ( IMI ) [ 6 ] , y la Recomendación 2009/329 / CE , de 26 de marzo de 2009 , sobre directrices para la protección de datos en el Sistema de Información del Mercado Interior ( IMI ) [ 7 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 40 de la Directiva 2006/123 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Uso del IMI para el intercambio de información
El intercambio electrónico de información entre Estados miembros , a efectos del cumplimiento de las disposiciones sobre cooperación administrativa establecidas en el capítulo VI de la Directiva 2006/123 / CE , se efectuará a través del Sistema de Información del Mercado Interior ( IMI ) , y abarcará lo siguiente :
solicitudes de información y de realización de controles , inspecciones e investigaciones , y las pertinentes respuestas , conforme a la Directiva 2006/123 / CE ;
alertas , con arreglo al artículo 29 , apartado 3 , y al artículo 32 , apartado 1 , de la Directiva 2006/123 / CE ;
solicitudes y notificaciones individuales , conforme al procedimiento establecido en el artículo 35 , apartados 2 , 3 y 6 , de la Directiva 2006/123 / CE .
Los coordinadores del IMI previstos en el artículo 8 de la Decisión 2008/49 / CE podrán ser designados para el desempeño de la función de puntos de contacto que contempla el artículo 28 , apartado 2 , de la Directiva 2006/123 / CE .
Artículo 2
Funciones del IMI en relación con las solicitudes de información y de realización de controles , inspecciones e investigaciones , y las pertinentes respuestas
En relación con las solicitudes de información y de realización de controles , inspecciones e investigaciones , y las correspondientes respuestas , el IMI permitirá realizar las siguientes operaciones :
envío de solicitudes ;
envío y solicitud de información adicional ;
aceptación de solicitudes ;
reenvío de solicitudes ;
respuesta a las solicitudes .
Artículo 3
Funciones del IMI en relación con las alertas
A efectos del intercambio de información en situaciones de alerta , el IMI permitirá realizar las siguientes operaciones :
envío de alertas , cuando se den las condiciones establecidas en el artículo 29 , apartado 3 , y el artículo 32 , apartado 1 , de la Directiva 2006/123 / CE ;
envío y solicitud de información adicional sobre situaciones de alerta ;
retirada de alertas enviadas sin que se reunieran las condiciones establecidas en el artículo 29 , apartado 3 , y el artículo 32 , apartado 1 , de la Directiva 2006/123 / CE ;
rectificación de información comunicada en las alertas ;
envío de propuestas de cierre de alertas ;
formulación de objeciones a las propuestas de cierre de alertas ;
cierre de alertas , cuando dejen de reunirse las condiciones establecidas en el artículo 29 , apartado 3 , y el artículo 32 , apartado 1 , de la Directiva 2006/123 / CE ;
A efectos del envío de alertas e información conexa a las mismas a otros Estados miembros , y de recepción de las alertas procedentes de otros Estados miembros , el IMI estará provisto de la función de coordinador de alertas .
La función de coordinador de la alerta podrán desempeñarla los agentes del IMI previstos en los artículos 7 y 8 de la Decisión 2008/49 / CE .
Antes de ser eliminada del sistema , conforme al procedimiento establecido en el artículo 4 de la Decisión 2008/49 / CE , la información , incluidos los datos personales , transmitida en una alerta que haya sido cerrada dejará de ser visible para cualquier usuario del IMI .
Artículo 4
Funciones del IMI en relación con el mecanismo de excepciones individuales
A efectos del intercambio de información sobre las excepciones individuales , el IMI permitirá realizar las siguientes operaciones :
envío de solicitudes al Estado miembro de establecimiento , conforme al artículo 35 , apartado 2 , de la Directiva 2006/123 / CE ;
respuesta a solicitudes , conforme al artículo 35 , apartado 2 , de la Directiva 2006/123 / CE ;
envío de notificaciones a la Comisión y al Estado miembro de establecimiento , conforme al artículo 35 , apartado 3 , y al artículo 35 , apartado 6 , de la Directiva 2006/123 / CE ;
información automática a un coordinador sobre las operaciones previstas en las letras a ) , b ) y c ) .
Artículo 5
Protección de datos personales
El tratamiento de los datos personales a efectos del intercambio electrónico de información entre Estados miembros se realizará con arreglo a las Directivas 95/46 / CE y 2002/58 / CE .
El tratamiento de los datos personales por la Comisión se realizará con arreglo al Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Artículo 6
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 2 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 376 de 27.12.2006 , p. 36 .
DO L 181 de 18.5.2004 , p. 25 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 201 de 31.7.2002 , p. 37 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 13 de 16.1.2008 , p. 18 .
DO L 100 de 18.4.2009 , p.12 .
Reglamento ( CE ) no 1799/2006 de la Comisión
de 6 de diciembre de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 26/2004 relativo al registro comunitario de la flota pesquera
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartados 3 y 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 26/2004 de la Comisión , de 30 de diciembre de 2003 , relativo al registro comunitario de la flota pesquera [ 2 ] , fija inter alia las fechas de elaboración del censo de la flota , los códigos de las artes de pesca y los códigos de las ayudas públicas .
Es necesario fijar las fechas de elaboración del censo de los nuevos Estados miembros que se adherirán a la Unión Europea para que puedan cumplir las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 26/2004 .
Para identificar mejor aquellos buques que realizan actividades de pesca artesanal o de pequeña escala , es necesario introducir una distinción más precisa de las artes de pesca .
Para controlar la aplicación del artículo 25 , apartados 3 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 del Consejo , de 27 de julio de 2006 , relativo al Fondo Europeo de Pesca [ 3 ] , es necesario introducir nuevos códigos para comunicar la sustitución de los motores con ayuda pública .
El Reglamento ( CE ) no 26/2004 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la pesca y de la acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 26/2004 queda modificado de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 5 de 9.1.2004 , p. 25 .
DO L 223 de 15.8.2006 , p. 1 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 26/2004 queda modificado como sigue :
El cuadro 2 se sustituye por el siguiente :
« Cuadro 2
Fecha de elaboración del censo fijada por país
Estados miembros que se adherirán después del 1 de mayo de 2004
Fecha de la adhesión »
El cuadro 3 se sustituye por el siguiente :
« Cuadro 3
Codificación de los artes de pesca
Categoría de arte
Arte
Código
Arte fijo ( S ) o de arrastre ( T ) o móvil ( M )
Pelágico ( P ) o demersal ( D )
Redes de cerco
Redes de cerco con jareta
Sin jareta ( lámparo )
Redes de jábega
Artes de playa
Redes danesas
Ceros escoceses
Cercos a la pareja
Redes de arrastre
Redes de arrastre de vara
