que modifica el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo , de 6 de diciembre de 1993 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 2 ] , fue derogado y sustituido por el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 3 ] .
Para tener en cuenta esta evolución , conviene modificar diversas disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión [ 4 ] , que aún contiene referencias al Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
El artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 enumera los productos de base a los que deben asimilarse determinados productos agrícolas y productos derivados de la transformación de productos de base , a efectos de la concesión de restituciones a la exportación en virtud de dicho Reglamento .
El artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 enumera los productos que se asimilan a la leche entera en polvo ( grupo de productos 3 ) .
Sin embargo , el párrafo segundo del artículo 3 , apartado 4 , autoriza a la autoridad competente , a solicitud de la parte afectada , a asimilar los productos enumerados en dicho apartado a una combinación de leche en polvo desnatada ( grupo de productos 2 ) , por lo que respecta a la parte no grasa del contenido de materia seca del producto , o a la mantequilla ( grupo de productos 6 ) , por lo que respecta a su contenido en materia grasa procedente de la leche , al determinar la restitución que debe abonarse .
La rápida disminución de los tipos de restitución para la leche entera en polvo y la leche en polvo desnatada con respecto al tipo de restitución aplicable a la mantequilla lleva a pensar que los operadores invocarán cada vez más lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 4 , párrafo segundo , para solicitar restituciones en relación al contenido en materia grasa procedente de la leche de productos que normalmente se habrían asimilado a la leche entera en polvo .
Esta posibilidad entraña el riesgo de que , para los productos agrícolas exportados bajo la forma de mercancías no incluidas en el anexo I , se abonen restituciones más elevadas que las que se aplicarían a dichos productos exportados sin una transformación posterior , y , por tanto , no es coherente con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 5 ] , y , en particular , en su artículo 31 , apartado 1 , párrafo segundo .
Por consiguiente , conviene suprimir el párrafo segundo del artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , sin perjuicio de la posibilidad de introducir una medida similar si el riesgo en cuestión deja de existir .
Sin embargo , en circunstancias en que el Reglamento ( CE ) no 61/2007 de la Comisión , de 25 de enero de 2007 , por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 6 ] , ha reducido a cero , con efecto a partir del 26 de enero de 2007 , el tipo de restitución a la exportación para la leche entera en polvo , es posible que determinados Estados miembros hayan ya considerado que ya no procede aceptar nuevas solicitudes de operadores que invoquen la excepción prevista artículo 3 , apartado 4 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 .
Para armonizar las respuestas de los Estados miembros a las solicitudes recibidas a partir del 26 de enero de 2007 , conviene fijar una fecha determinada a partir de la cual los Estados miembros no deben aceptar nuevas solicitudes de asimilación con arreglo a dicha disposición .
El artículo 43 del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 establece que las solicitudes de certificados de restitución , excepto las relativas a operaciones de ayuda alimentaria , solo serán válidas si se ha constituido una garantía equivalente al 25 % del importe solicitado .
La garantía se presenta para asegurar que , para las exportaciones realizadas durante el período de validez del certificado de restitución , el titular del certificado solicita restituciones por un importe igual al importe para el cual se ha expedido el certificado .
El porcentaje de garantía se fijó en un momento en el que el nivel de solicitudes de certificados era considerablemente mayor que la cantidad que podía concederse .
Con la actual disminución de los tipos de restitución que deben abonarse para los productos agrícolas exportados bajo la forma de mercancías no incluidas en el anexo I , se ha reducido considerablemente el nivel de solicitudes de certificados .
Por tanto , ha disminuido la posibilidad de que los operadores presenten solicitudes por razones especulativas .
Conviene reducir en consecuencia el nivel de la garantía .
El anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 contiene entradas en 21 de los 23 idiomas de la Comunidad .
Dicho anexo también debe incluir dichas entradas en los otros dos idiomas , es decir , en irlandés y maltés .
El Reglamento ( CE ) no 1043/2005 debe modificarse en consecuencia .
El Comité de gestión de cuestiones horizontales relativas al intercambio de productos agrícolas transformados no incluidos en el anexo I del Tratado no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su Presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1043/2005 queda modificado como sigue :
El artículo 1 , apartado 1 , queda modificado como sigue :
en el párrafo primero , « Reglamento ( CE ) no 1260/2001 » se sustituye por :
« Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejob ) en el párrafo segundo , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
anexo VII del Reglamento ( CE ) no 318/2006 ; » .
El artículo 3 queda modificado como sigue :
queda suprimido el párrafo segundo del apartado 4 ;
el apartado 8 queda modificado como sigue :
en la introducción , « Reglamento ( CE ) no 1260/2001 » se sustituye por « Reglamento ( CE ) no 318/2006 » ,
las letras c ) y d ) se sustituyen por el texto siguiente :
los productos a los que hace referencia el artículo 1 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , excepto las mezclas obtenidas parcialmente a partir de productos que entran en el ámbito del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 ;
los productos a los que hace referencia el artículo 1 , apartado 1 , letras d ) y g ) , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , excepto las mezclas obtenidas parcialmente a partir de productos que entran en el ámbito del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 . » .
En el artículo 43 , párrafo primero , « 25 % » se sustituye por « 15 % » .
En el artículo 44 , apartado 4 , párrafo primero , « 25 % » se sustituye por « 15 % » .
En el anexo II , la nota a pie de página 4 correspondiente a la columna 6 , « Azúcar , melaza o isoglucosa » , se sustituye por el texto siguiente :
Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) . » .
En el anexo III , bajo la designación del código NC 29054300 Manitol , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Obtenido a partir de sacarosa incluida en el Reglamento ( CE ) no 318/2006 » .
El anexo VIII queda modificado como sigue :
tras la entrada para el idioma francés , se inserta el siguiente guión :
en irlandés : cearta arna n-aistriú ar ais chuig an sealbhóir ainmniúil ar an … » ;
tras la entrada para el idioma húngaro , se inserta el siguiente guión :
en maltés : drittijiet li jkunu trasferiti lura lid-detentur titulari fid- … » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Sin embargo , lo dispuesto en el párrafo segundo del artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 continuará aplicándose para los productos que hayan obtenido , con el acuerdo de la correspondiente autoridad competente , la asimilación mencionada en dicha disposición antes del 17 de febrero de 2007 y exportados con arreglo a certificados de restitución para los que se haya solicitado una fijación anticipada en virtud del artículo 29 de dicho Reglamento antes del 1 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 318 de 20.12.1993 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2580/2000 ( DO L 298 de 25.11.2000 , p. 5 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1792/2006 ( DO L 362 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 19 de 26.1.2007 , p. 8 .
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 . » ;
Corrección de errores de la Directiva 98/20 / CE del Consejo , de 30 de marzo de 1998 , por la que se modifica la Directiva 92/14 / CEE relativa a la limitación del uso de aviones objeto del anexo 16 del Convenio relativo a la aviación civil internacional , volumen 1 , segunda parte , capítulo 2 , segunda edición ( 1988 )
( Diario Oficial de las Comunidades Europeas L 107 de 7 de abril de 1998 )
En la página 6 , en el artículo 2 , en la primera frase :
en lugar de :
« Los Estados miembros establecerán el sistema de sanciones por el incumplimiento de las disposiciones nacionales adoptadas de conformidad con la presente Directiva y tomarán todas las medidas necesarias para asegurar la aplicación de dichas sanciones , que deberán ser efectivas , proporcionadas y disuasorias . » ,
léase :
« Los Estados miembros establecerán el sistema de sanciones por el incumplimiento de las disposiciones nacionales adoptadas para dar cumplimiento a lo establecido en la Directiva 92/14 / CEE y tomarán todas las medidas necesarias para asegurar la aplicación de dichas sanciones , que deberán ser efectivas , proporcionadas y disuasorias . » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de diciembre de 2010
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 123/2010 , de 10 de noviembre de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2007/71 / CE de la Comisión , de 13 de diciembre de 2007 , por la que se modifica el anexo II de la Directiva 2000/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre instalaciones portuarias receptoras de desechos generados por buques y residuos de carga [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , al punto 56i ( Directiva 2000/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añade el siguiente guion :
32007 L 0071 : Directiva 2007/71 / CE de la Comisión , de 13 de diciembre de 2007 ( DO L 329 de 14.12.2007 , p. 33 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2007/71 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de diciembre de 2010 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2010 .
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 81 .
DO L 329 de 14.12.2007 , p. 33 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 492/2008 de la Comisión
de 3 de junio de 2008
por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de glutamato monosódico originario de la República Popular China
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 7 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Inicio
El 5 de septiembre de 2007 la Comisión comunicó , mediante un anuncio ( « el anuncio de inicio » ) publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] , el inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Comunidad de glutamato monosódico originario de la República Popular China ( « China » o « el país afectado » ) .
El procedimiento se inició a consecuencia de una denuncia presentada el 23 de julio de 2007 por Ajinomoto Foods Europe S.A.S. , que representa la producción comunitaria total de glutamato monosódico .
La denuncia incluía indicios razonables de la existencia del dumping de dicho producto y del importante perjuicio derivado sufrido por el único productor de la Comunidad , que se consideraron suficientes para justificar el inicio de un procedimiento antidumping .
Partes afectadas por el procedimiento
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento al denunciante , los productores exportadores , los importadores , los proveedores y los usuarios notoriamente afectados , así como a los representantes de los países afectados por el inicio del procedimiento .
Se dio a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo establecido en el anuncio de inicio .
El denunciante , los productores exportadores , los importadores , las asociaciones de proveedores y los usuarios dieron a conocer sus puntos de vista .
Se concedió una audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y que demostraron que existían razones específicas por las que debían ser oídas .
En el anuncio de inicio la Comisión indicó que , dado el número aparentemente grande de productores exportadores en China y de importadores en la Comunidad , la investigación podría efectuarse mediante muestreo .
No obstante , el número de productores exportadores de China y de importadores de la Comunidad que se mostraron dispuestos a cooperar fue menor que el estimado , por lo cual se decidió que el muestreo no era necesario .
A fin de permitir a los productores exportadores de China que así lo desearan presentar una solicitud de concesión de trato de economía de mercado o de trato individual , la Comisión envió los formularios oportunos a los productores exportadores notoriamente afectados , así como a las autoridades chinas .
La Comisión envió cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas y a todas las demás empresas que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio , a saber , al único productor comunitario , 22 importadores y 27 usuarios del producto en cuestión , así como a dos proveedores de materias primas .
Respondieron al cuestionario el productor comunitario denunciante , tres importadores no vinculados , cuatro usuarios y dos proveedores .
Por lo que se refiere al país afectado por la presente investigación , la Comisión recibió respuesta de tres productores exportadores de China .
La Comisión recabó y comprobó toda la información que consideró necesaria para determinar provisionalmente el dumping , el perjuicio resultante y el interés de la Comunidad .
Se llevaron a cabo inspecciones in situ en las instalaciones de las siguientes empresas :
Productores establecidos en la Comunidad
Ajinomoto Foods Europe S.A.S , Nesle , Francia y su operador comercial vinculado Ajinomoto Foods Deutschland , Hamburgo , Alemania .
Usuarios comunitarios
Un usuario solicitó , con arreglo al artículo 19 del Reglamento de base , que no se publicasen detalles referentes a sus datos , ya que la publicación de los mismos tendría un efecto considerablemente perjudicial para él .
Se consideró que esta solicitud estaba suficientemente justificada , por lo que se le dio una respuesta favorable .
Nestlé , Vevey , Suiza .
Unilever , Neuhausen , Suiza .
Importadores de la Comunidad
Omya Peralta GmbH , Hamburgo , Alemania .
Helm AG , Hamburgo , Alemania .
Standard sp z.o.o . , Lublin , Polonia .
Productores exportadores y empresas vinculadas en China
Meihua Group
Hebei Meihua MSG Group Co . , Ltd , Bazhou , Hebei .
Tongliao Meihua Bio-Tech Co . , Ltd , Tongliao , Neimenggu , Inner Mongolia .
Tongliao Jianlong Hyperacidity Co . , Ltd , Tongliao , Neimenggu , Inner Mongolia .
Langfang Jianlong Hyperacidity , Bazhou , Hebei .
LingHua Group
Se han planificado visitas de inspección de otras dos empresas del grupo .
Shangong Lingwei Seasoning Co . , Ltd , Jining , Shandog .
Jining Jusheng Gourmet Powder Food Co . , Ltd , Jining , Shandog tuvieron que abandonarse por los motivos expuestos en los considerandos 15 a 18 .
Fujian Province Jianyang Wuyi MSG Co . , Ltd , Jianyang , Fujian
Productor del país análogo
Ajinomoto Co . ( Thailand ) Ltd , Bangkok , Tailandia .
Período de investigación
El período de investigación del dumping y el perjuicio fue el comprendido entre el 1 de julio de 2006 y el 30 de junio de 2007 ( « PI » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó desde abril de 2004 hasta el final del PI ( « el período considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTOS SIMILARES
Producto afectado
El glutamato monosódico exportado a la Comunidad y originario de China ( « el producto afectado » ) es un aditivo alimentario que se utiliza principalmente para realzar los sabores de sopas , caldos , preparaciones de pescado y carne y comidas precocinadas .
También se utiliza en el sector de los cosméticos para la higiene personal .
Este producto se clasifica normalmente en el código ex29224200 de la NC .
El glutamato monosódico está disponible en envases de distintos tamaños , desde paquetes de 0,5 gramos para el consumo hasta grandes sacos a granel de 1000 kilos .
Los tamaños más pequeños los venden los minoristas a los consumidores , mientras que los tamaños de 25 kilos y más se destinan a los usuarios industriales .
Además , existen distintos grados de pureza .
Sin embargo , las características del glutamato monosódico no varían en función de los distintos tipos de embalaje o grados de pureza .
Producto similar
No se encontraron diferencias entre el producto afectado y el glutamato monosódico producido por la industria de la Comunidad y vendido en el mercado comunitario .
China es una economía en transición y , como se indica en los considerandos 30 a 34 , el valor normal tuvo que establecerse a partir de datos obtenidos en un tercer país de economía de mercado .
Con arreglo a la información disponible , el glutamato monosódico producido y vendido en el tercer país de economía de mercado tiene las mismas características físicas y químicas básicas que el glutamato monosódico producido en China y exportado a la Comunidad .
Por tanto , se concluye provisionalmente que todos los tipos de glutamato monosódico se consideran similares en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Aplicación del artículo 18 del Reglamento de base
Por lo que se refiere a uno de los productores exportadores , el primer día de la inspección in situ se pudo determinar que había manipulado la información presentada en relación con sus ventas de exportación , que se consideró información falsa y engañosa de conformidad con el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Habida cuenta de este hallazgo , se interrumpió la inspección y se notificó a la empresa que , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , los resultados ( provisionales o definitivos , positivos o negativos ) se basarían en los datos disponibles , y se le dio la oportunidad de presentar observaciones .
En su respuesta la empresa no impugnó los resultados de la investigación en relación con la falsificación de documentos , ni presentó objeciones respecto de la aplicación del artículo 18 del Reglamento de base .
En estas condiciones , se ignoró la información presentada por el productor exportador en cuestión y se utilizaron los datos disponibles .
Trato de economía de mercado
Conforme al artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , en las investigaciones antidumping referentes a importaciones procedentes de China , el valor normal se fijará de conformidad con los apartados 1 a 6 de dicho artículo , para aquellos productores exportadores para los que se haya demostrado que cumplen los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , es decir , cuando se haya demostrado que prevalecen condiciones de economía de mercado en relación con la fabricación y venta del producto similar .
De manera sucinta , y solo para facilitar la consulta , a continuación se resumen los criterios para la concesión del trato de economía de mercado :
las decisiones y los costes empresariales se adoptan en función de las condiciones de mercado , y sin interferencias significativas del Estado ;
las empresas poseen un solo juego de libros contables básicos que se utilizan a todos los efectos y que son auditados con la adecuada independencia conforme a las normas internacionales de contabilidad ( « NIC » ) ;
no se producen distorsiones significativas heredadas de un anterior sistema económico no sujeto a las leyes del mercado ;
las leyes relativas a la quiebra y la propiedad garantizan la estabilidad y la seguridad jurídica ;
los cambios de divisa se efectúan al tipo del mercado .
Tres productores exportadores chinos solicitaron el trato de economía de mercado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base y respondieron al formulario de solicitud de trato de economía de mercado dentro de los plazos fijados .
Con respecto a un productor exportador chino se tuvo que aplicar el artículo 18 del Reglamento de base ( véanse los considerandos 15 a 18 ) .
La inspección puso de manifiesto que los dos productores exportadores chinos restantes no cumplían los cinco requisitos para el trato de economía de mercado .
La inspección puso de manifiesto la incapacidad de un productor exportador chino ( grupo Meihua , formado por cinco empresas ) para demostrar que cumplía los criterios dos y tres mencionados anteriormente .
En primer lugar , el grupo Meihua no presentó unos estados financieros consolidados auditados conformes a las NIC 27 , ni en su formulario de solicitud trato de economía de mercado ni durante la visita de inspección .
La investigación mostró que , puesto que se realizaba un gran número de transacciones en el grupo , únicamente unos estados financieros consolidados auditados , en los que se hubiera eliminado completamente los saldos , las transacciones , los ingresos y los gastos internos del grupo , permitirían obtener un informe claro del grupo .
El grupo Meihua solo presentó los estados financieros consolidados auditados mucho después de finalizada la visita de inspección , por lo que la Comisión no pudo verificar la información que contenían estas cuentas ni obtener una visión clara de la situación financiera del grupo .
Además , se demostró que las cuentas de las empresas individuales no eran conformes a las NIC 1 y NIC 18 , puesto que la empresa matriz compensaba ingresos y gastos y esta compensación era de carácter material .
En vista de estos incumplimientos de las NIC y del hecho de que estos no se mencionaban siquiera en los informes de auditoría , se considera que el grupo Meihua no demostró que sus documentos contables se habían auditado de conformidad con las mencionadas normas ( criterio dos ) .
En segundo lugar , sobre la base de las cuentas individuales de las empresas del grupo inspeccionadas durante la visita de inspección y sobre la base de la información no comprobada mencionada anteriormente , se detectaron importantes distorsiones en la situación financiera tanto de las empresas como del grupo .
La segunda empresa , Fujian Province Jianyang Wuyi MSG Co . Ltd , no pudo demostrar que cumplía los criterios uno a tres .
En primer lugar , sus decisiones no se tomaban en respuesta a las señales del mercado sin una interferencia estatal significativa , especialmente porque el Estado estaba sobrerrepresentado en el consejo de administración y porque la empresa realizaba un importante número de transacciones dudosas con empresas estatales ( préstamo con el estado con una tasa dos veces superior a la del mercado , adelantos a empresas estatales sin ninguna justificación ) ( criterio uno ) .
En segundo lugar , no pudo documentar que disponía de un único juego de libros contables básicos preparados y auditados de conformidad con las NIC , ya que se demostró que la contabilidad no era conforme a los requisitos de la NIC 1 ni de la NIC 18 puesto que la empresa compensaba : i ) cuentas deudoras con cuentas acreedoras , y ii ) ingresos y gastos .
Ambos tipos de compensación , de carácter material , redujeron así la posibilidad de entender tanto las transacciones , así como otros eventos y condiciones realizados en el marco de la actividad de la empresa .
Además , como los susodichos incumplimientos de las NIC no se mencionaban en el informe de auditoría , la empresa no demostró que sus libros contables fueran auditados conforme a dichas normas ( criterio dos ) .
Por último , se observaron distorsiones heredadas del sistema de economía no sujeta a las leyes del mercado en forma evaluaciones inadecuada de los activos y de los derechos de utilización del suelo ( criterio tres ) .
En consecuencia , se concluyó que ningún productor exportador chino había demostrado que cumplía los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
Trato individual
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , se establece un derecho de ámbito nacional , en caso de establecerse alguno , para los países incluidos en el ámbito de aplicación de dicho artículo , excepto en los casos en que las empresas puedan demostrar que cumplen todos los criterios que figuran en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base y , por tanto , reciben un trato individual .
Los productores exportadores que no cumplían los criterios para el trato de economía de mercado también solicitaron un trato individual en el caso de que no se les concediera el primero .
De acuerdo con la información disponible , se llegó a la conclusión de que dos productores exportadores chinos cumplían todos los requisitos necesarios para obtener trato individual de conformidad con lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Valor normal
País análogo
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , en el caso de las economías en transición , el valor normal para los productores exportadores que no hayan obtenido trato de economía de mercado deberá fijarse basándose en el precio o en el valor calculado en un país tercero de economía de mercado ( « el país análogo » ) .
En el anuncio de inicio se propuso Tailandia como país análogo apropiado a efectos del establecimiento del valor normal para China .
La Comisión invitó a todos los interesados a pronunciarse sobre esta propuesta .
Solo una parte interesada envió sus observaciones proponiendo como países análogos alternativos Brasil o Indonesia .
La Comisión se puso en contacto con empresas conocidas de Brasil e Indonesia .
Sin embargo , no se recibió ninguna respuesta al cuestionario ni ninguna observación útil de productores de Brasil o Indonesia .
Además , a nivel mundial Tailandia es uno de los mayores productores de glutamato monosódico con un mercado competitivo y el mayor productor de glutamato monosódico en Tailandia prestó su total cooperación .
Tailandia cumplía los criterios de país análogo apropiado puesto que en el mercado tailandés hay competencia , las cantidades vendidas en el mercado tailandés son suficientes y tanto el mercado chino como el tailandés son comparables en términos de gama de productos y procesos de producción .
Teniendo en cuenta lo anterior , se concluyó de forma provisional que Tailandia constituye un país análogo apropiado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base .
Metodología para la determinación del valor normal
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal para China se estableció a partir de la información comprobada , remitida por el productor que cooperó del país análogo , es decir , a partir de los precios pagados o pagaderos en el mercado interior de Tailandia para tipos de productos comparables , ya que se había concluido que estas transacciones se habían efectuado en el curso de operaciones comerciales normales .
Por lo que se refiere a los tipos de productos , se observó que , de hecho , durante el PI solo se exportó un producto desde China , a saber , glutamato monosódico con una pureza superior o igual al 99 % , lo que resultó directamente comparable al producto vendido por el país análogo en su mercado interior .
La investigación mostró ciertas diferencias en el proceso de producción entre los fabricantes tailandeses y los chinos , consistentes en que los últimos utilizan equipos distintos que requieren un menor consumo de energía eléctrica .
Por consiguiente , los precios de venta en el mercado interior tailandés se ajustaron a la baja con objeto de reflejar estas diferencias .
Precio de exportación
Todos los productores exportadores chinos que cooperaron efectuaron ventas de exportación a la Comunidad , bien directamente a clientes independientes en la Comunidad o a través de empresas no vinculadas establecidas en China y Taiwán .
Por tanto , los precios de exportación se establecieron sobre la base de los precios realmente pagados o pagaderos por el producto afectado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Por lo que se refiere a todos los demás exportadores chinos , la Comisión estableció primero el nivel de cooperación .
Se comparó el volumen total de las exportaciones que figuraban en las respuestas al cuestionario de los dos productores exportadores que cooperaron con el total de importaciones objeto de dumping procedentes de China , según se desprende de las estadísticas sobre importaciones de Eurostat .
El nivel de cooperación se situó en un 74 % .
Por ello , se consideró que el nivel de cooperación era bajo .
Como consecuencia , los precios de exportación se establecieron provisionalmente sobre la base de las transacciones con el margen de dumping más elevado realizadas por uno de los dos productores exportadores chinos que cooperaron a los que se concedió trato individual de conformidad con el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Comparación
La comparación entre el valor normal y el precio de exportación se realizó sobre la base del precio franco fábrica .
Para garantizar una comparación justa entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes a fin de tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Siempre que se consideró justificado y oportuno se permitió a todas las empresas objeto de la investigación ( los productores exportadores que cooperaron y el productor del país análogo ) efectuar ajustes en concepto de diferencias en los costes de transporte , flete y seguro marítimo , mantenimiento , descarga y costes accesorios , costes de embalaje , costes de crédito y comisiones .
Márgenes de dumping
Para los productores que cooperaron a los que se concedió el trato individual
Para las empresas a las que se había concedido TI , el valor normal medio ponderado se comparó con el precio de exportación medio ponderado de conformidad con el artículo 2 , apartado 11 , y el artículo 12 , del Reglamento de base .
Sobre esta base , los márgenes de dumping medios ponderados provisionales expresados como porcentaje del precio cif en frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , son los siguientes :
Empresa
Margen de dumping provisional
Hebei Meihua MSG Group Co . , Ltd , y Tongliao Meihua Bio-Tech Co . , Ltd
Para los demás productores exportadores
El margen de dumping de ámbito nacional se calculó sobre la base de una comparación entre el precio de exportación según lo establecido en el considerando 37 y el valor normal según lo establecido el considerando 35 .
Partiendo de esta base , el nivel de dumping a escala nacional se estableció provisionalmente en el 39,7 % del precio cif en frontera de la Comunidad , no despachado de aduana .
PERJUICIO
Definición de industria de la Comunidad
Como la industria de la Comunidad está constituida por un solo productor , las cifras relacionadas con datos sensibles tuvieron que indexarse o presentarse en una horquilla de datos para proteger la confidencialidad .
Las cifras entre paréntesis hacen referencia a cifras negativas .
Puesto que para el productor comunitario el año fiscal va desde el 1 de abril hasta el 31 de marzo del siguiente año , todos los datos que figuran a continuación se presentan en relación con años fiscales ( EF ) en vez de años naturales ( es decir , EF2005 abarca el período comprendido entre el 1 de abril de 2004 y el 31 de marzo de 2005 ) .
Los datos relativos a las importaciones se presentan sobre la misma base comparable .
Consumo comunitario
El consumo comunitario se estableció a partir de los datos sobre los volúmenes de ventas de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario más las importaciones procedentes de China y de otros terceros países , sobre la base de datos de Eurostat .
El consumo comunitario de glutamato monosódico aumentó entre el EF2005 y el EF2006 antes de descender de forma continuada en el EF2007 y durante el PI .
En general , el consumo descendió en un 4 % durante el período considerado .
Cuadro 1
Consumo comunitario ( toneladas )
Importaciones en la Comunidad procedentes de China
Volumen y cuota de mercado
El volumen de las importaciones procedentes de China aumentó de forma significativa desde 4701 toneladas en el EF2005 hasta 34613 toneladas en el PI , es decir un 636 % en el período considerado .
La correspondiente cuota de mercado se situaba entre un 3 % y un 7 % en el EF2005 y aumentó hasta situarse entre un 38 % y un 43 % en el período considerado , a pesar del descenso del consumo .
Cuadro 2
Fuente : volumen de las importaciones , Eurostat .
Importaciones de China ( toneladas )
Cuota de mercado china
Precio de venta unitario
Los precios medios de las importaciones procedentes de China fluctuaron durante el período considerado , mostrando un leve descenso general del 2 % .
Cuadro 3
Fuente : Precios de las importaciones , Eurostat .
Precios de las importaciones procedentes de China ( EUR / tonelada )
Subcotización de precios
Para analizar la subcotización de los precios , se comparó la media ponderada de los precios de venta por tipo de producto de la industria de la Comunidad a clientes no vinculados en el mercado comunitario , ajustados al precio franco fábrica , con la correspondiente media ponderada de los precios de las importaciones en cuestión , establecida a partir del precio cif con un ajuste adecuado de los derechos de aduana y los costes posteriores a la importación .
Esta comparación se realizó tras deducir bonificaciones y descuentos .
Sobre la base de la metodología anterior , la diferencia entre los precios , expresados como porcentaje del precio medio ponderado ( en fábrica ) de la industria de la Comunidad , es decir , el margen de subcotización de los precios , se situó entre el 21 % y el 24 % .
Situación económica de la industria de la Comunidad
Se examinó la tendencia de todos los factores económicos mencionados en el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base a fin de establecer la situación económica de la industria de la Comunidad durante el período considerado .
Capacidad de producción , producción y utilización de la capacidad
La capacidad de producción experimentó un aumento del 5 % en el EF2006 , seguido de un incremento de 3 puntos porcentuales en el EF2007 , permaneciendo luego estable en el PI .
Los incrementos de la capacidad de producción condujeron a nuevas inversiones , como se explica en el considerando 60 .
La producción de glutamato monosódico de la industria de la Comunidad descendió de forma continuada mostrando un descenso global del 6 % en el período considerado .
Las cifras relativas a la producción en el EF2007 , así como en el PI , reflejan el hecho de que la industria de la Comunidad tuvo que interrumpir la producción durante un mes en 2006 .
Como resultado del descenso en los volúmenes de producción , la utilización de la capacidad descendió un 14 % a lo largo del período considerado .
Cuadro 4
Fuente : Respuestas al cuestionario .
Capacidad de producción
Producción
Utilización de la capacidad
Volumen de ventas , cuota de mercado y precios unitarios medios en la Comunidad
Las ventas de glutamato monosódico de la industria de la Comunidad a clientes independientes en el mercado comunitario aumentaron levemente en el EF2006 , antes de mostrar un considerable descenso de 25 puntos porcentuales en el EF2007 .
Durante el período considerado , el descenso de las ventas alcanzó el 24 % .
Esta fuerte caída de los volúmenes de venta condujo a una importante reducción de la cuota de mercado de 12,5 puntos porcentuales en total a lo largo del período considerado ( desde una cuota de mercado del 58,6 % en el EF2005 hasta el 46,1 % en el PI ) .
Los precios medios de venta a clientes no vinculados en el mercado comunitario aumentaron un 19 % en el período considerado .
El aumento fue incluso más pronunciado en el EF2007 ( + 23 % ) , pero en los últimos tres meses del PI se produjo un ligero descenso de los precios .
El incremento de los precios era necesario para cubrir el aumento de los costes de las materias primas y de otros elementos para la fabricación .
A pesar de que la industria de la Comunidad fue capaz de aumentar la eficacia de la producción de glutamato monosódico , los precios de venta no pudieron cubrir el coste de producción durante el PI .
Cuadro 5
Volumen de ventas
Cuota de mercado
Precios medios
Existencias
En el período considerado hubo un 52 % de incremento de las existencias .
El aumento de las existencias tuvo lugar en la segunda mitad del período considerado y coincidió con el gran descenso de las ventas que empezó en el EF2007 .
Al final del PI , el nivel de existencias seguía siendo alto .
Cuadro 6
Rentabilidad , inversiones , rendimiento de las inversiones , flujo de caja y capacidad de reunir capital
Las ventas del producto similar de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario no fueron rentables en el período considerado .
La situación a principios de este período debía considerarse teniendo en cuenta las adquisición de Orsan SA por Ajinomoto Foods Europe ( AFE ) , así como la reestructuración que tuvo lugar en estas fechas .
Efectivamente , desde 2003 la situación financiera de Orsan S.A. había sido precaria ; AFE llevó a cabo una profunda restructuración a fin de reducir costes y mejorar la eficacia con inversiones específicas en 2004 y 2005 .
El objetivo de estas inversiones era incrementar la capacidad de producción , desarrollar una nueva línea de productos y mejorar la eficacia energética .
El Grupo al que pertenece actualmente la industria de la Comunidad también transfirió conocimientos , incluidos los relativos a unas cepas bacterianas con mayor rendimiento para el proceso de fermentación que requiere la producción de glutamato monosódico en la Comunidad .
Si bien las inversiones continuaron en 2006 y 2007 , la industria de la Comunidad pudo reducir sus pérdidas , en particular durante el PI , debido al incremento de los precios de venta , pero también a una mayor eficacia en el uso de las materias primas y la energía .
Sin embargo , no era posible aumentar de nuevo los precios .
La presencia de los exportadores chinos era cada vez mayor y penetraron rápidamente en el mercado comunitario .
Como resultado , la industria de la Comunidad siguió sufriendo importantes pérdidas en sus ventas en el mercado comunitario durante el PI .
El rendimiento de las inversiones derivado de la producción y la venta del producto similar fue negativo en el período considerado , como reflejo de la mencionada tendencia negativa de la rentabilidad .
Por lo que se refiere a los demás indicadores financieros , el flujo de caja generado por el glutamato monosódico producido y vendido en la Unión Europea fue negativo durante todo período considerado .
Además de las pérdidas financieras , no había indicaciones de que la industria de la Comunidad , como parte del Grupo Ajinomoto , tuviera otros problemas para reunir capital para sus actividades .
Cuadro 7
Rentabilidad
Inversiones
Rendimiento de las inversiones
Flujo de caja
Empleo , productividad y salarios
El empleo en la industria de la Comunidad disminuyó un 9 % en el período considerado .
En el EF2006 los salarios aumentaron inicialmente un 6 % en comparación con el EF2005 .
Sin embargo , en el EF2007 y durante el PI , los salarios disminuyeron de nuevo al nivel del EF2005 .
En el EF2006 la productividad experimentó un incremento del 3 % , seguido de un leve descenso en el EF2007 .
En el PI , la productividad aumentó de nuevo hasta alcanzar el nivel que tenía en el EF2006 .
Cuadro 8
Empleo
Salarios
Productividad
Crecimiento
Nivel del margen real de dumping y recuperación respecto de prácticas de dumping anteriores
Los márgenes de dumping para los exportadores chinos se especifican en la sección relativa al dumping y están sensiblemente por encima del mínimo .
Además , teniendo en cuenta los volúmenes y los precios de las importaciones objeto de dumping , el impacto del margen real de dumping no puede considerarse insignificante .
No hay indicación de que la industria de la Comunidad se esté recuperando de los efectos de prácticas de dumping anteriores .
Cabe destacar que las importaciones de glutamato monosódico no estaban sujetas a medidas desde 2003 .
Conclusión sobre el perjuicio
La evolución de la mayor parte de los indicadores de perjuicio para la industria de la Comunidad fue negativa durante el período considerado .
La producción y la utilización de la capacidad cayeron en un 6 % y un 14 % respectivamente .
Mientras que el consumo en el mercado comunitario experimentó un descenso del 4 % , la caída de los volúmenes de ventas de la industria de la Comunidad fue mucho más importante , a saber , de un 24 % , lo que condujo a una pérdida de cuota de mercado de 12,5 puntos porcentuales .
Otros indicadores de perjuicio , como las existencias o el empleo , también experimentaron una evolución negativa durante el período considerado .
La investigación puso de relieve que las importaciones chinas a bajo precio subcotizaron los precios de la industria de la Comunidad en un 24 % durante el PI .
Los precios de venta de la industria de la Comunidad aumentaron en un 19 % durante el período considerado debido al incremento de los costes ; como consecuencia se produjo un descenso de los volúmenes de venta y una reducción de la cuota de mercado .
Así , otros indicadores de perjuicio financiero , como el rendimiento de las inversiones , el flujo de caja o la rentabilidad también experimentaron una evolución negativa durante el período considerado .
Habida cuenta de lo anterior , se concluye que la industria de la Comunidad sufrió un « perjuicio importante » en el sentido del artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
Introducción
De conformidad con el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , la Comisión examinó si las importaciones objeto de dumping de glutamato monosódico procedente de China habían causado un perjuicio a la industria de la Comunidad en un grado que pudiera clasificarse como perjuicio importante .
Al margen de las importaciones objeto de dumping , se examinaron también otros factores conocidos que pudieran estar causando un perjuicio a la industria de la Comunidad , a fin de evitar que el posible perjuicio causado por estos factores se atribuyera a las citadas importaciones .
Efecto de las importaciones objeto de dumping
Durante el período considerado , las importaciones a bajo precio objeto de dumping procedentes de China aumentaron más de siete veces en términos de volumen ; como consecuencia , la cuota de mercado del glutamato monosódico chino en el mercado comunitario experimentó un aumento , pasando de entre un 3 % y un 7 % en el EF2005 a entre un 38 % y un 43 % en el PI .
Al mismo tiempo , los exportadores chinos fueron los únicos agentes del mercado que bajaron sus precios de venta .
De la información disponible se deriva que tanto el productor comunitario como los exportadores de otros terceros países aumentaron sus precios debido al incremento de los costes de producción ( principalmente los incrementos del precio de las materias primas y la energía ) .
Este aumento de las importaciones procedentes de China coincidió con el deterioro de la situación de la industria de la Comunidad .
En el EF2006 , el volumen de las importaciones procedentes de China aumentó en un 142 % , mientras que el volumen de ventas de la Comunidad aumentó en un 1 % .
En el EF2007 , el volumen de las importaciones procedentes de China aumentó otro 201 % y los precios de venta descendieron un 4 % , mientras que el volumen de ventas de la industria de la Comunidad descendió en 25 puntos porcentuales .
Como resultado , la industria de la Comunidad experimentó una minoración de sus volúmenes de ventas en el mercado comunitario , con la consiguiente pérdida de cuota de mercado de 12,5 puntos porcentuales durante el PI .
La contención de los precios causada por las importaciones chinas objeto de dumping impidió que la industria de la Comunidad aumentara sus precios de venta a un nivel que le permitiera eliminar las pérdidas y sanear su situación financiera .
Teniendo en cuenta todo lo anterior , se concluye provisionalmente que las importaciones a bajo precio objeto de dumping procedentes de China que subcotizaron notablemente los precios de la industria de la Comunidad durante el PI y que , además , aumentaron en volumen de forma significativa , han desempeñado un papel determinante en el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad , lo que se refleja en su difícil situación financiera y en el deterioro de otros indicadores de perjuicio durante el PI , así como en una pérdida de cuota de mercado .
Efecto de otros factores
Importaciones procedentes de otros terceros países
Las importaciones procedentes de terceros países no afectados por la presente investigación disminuyeron en un 65 % en el período considerado ; en consecuencia , la cuota de mercado experimentó una disminución , pasando de entre un 35 % y un 40 % en el EF2005 a entre un 10 % y un 15 % en el PI .
Los precios de estas importaciones aumentaron en un 20 % durante el período considerado , a tenor con la tendencia de evolución de los precios de la industria de la Comunidad .
Las tendencias del precio y el volumen de las importaciones procedentes de otros terceros países entre el EF2005 y el PI fueron las siguientes :
Cuadro 9
Fuente : Eurostat .
Otros terceros países
Importaciones totales ( toneladas )
Otros terceros países
Sobre la base de estos datos , se concluyó provisionalmente que las importaciones procedentes de otros terceros países no rompían el nexo causal entre el dumping establecido y el perjuicio importante causado por las importaciones objeto de dumping procedentes de China a la industria de la Comunidad .
Evolución de la demanda
Por lo que se refiere a la evolución de la demanda , el consumo comunitario de glutamato monosódico disminuyó entre el EF2005 y el PI .
Sin embargo , este descenso no fue significativo ( – 4 % ) y no puede explicar que el volumen de ventas de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario experimentara un descenso del 24 % .
Es preciso subrayar que , a lo largo del período considerado , la industria de la Comunidad perdió 12,5 puntos porcentuales de su cuota de mercado y que estas ventas fueron sustituidas por las importaciones objeto de dumping procedentes de China .
Por tanto , el importante perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad no puede atribuirse a una contracción de la demanda en el mercado comunitario .
Productividad y rendimiento de las exportaciones de la industria de la Comunidad
Contrariamente a las alegaciones de algunas partes interesadas según las cuales el bajo rendimiento de exportación de la industria de la Comunidad podría ser la causa del perjuicio sufrido , es preciso observar que las ventas de exportación aumentaron en más de un 50 % durante el período considerado .
Por lo tanto , se ha desestimado esta alegación .
Por lo que se refiere al factor de productividad , conviene observar que , durante el período considerado , la industria de la Comunidad fue capaz de reducir tanto sus costes fijos como sus costes laborales , e incrementó la productividad por empleado .
En vista de lo anteriormente establecido , ni el rendimiento de las exportaciones , ni cualquier otro descenso de productividad alegado de la industria de la Comunidad han contribuido al deterioro de su situación en el PI .
Fluctuación de los tipos de cambio
Se recuerda que la investigación debe determinar si las importaciones objeto de dumping ( en lo referente a precios y volumen ) han causado un perjuicio importante a la industria de la Comunidad o si tal perjuicio fue debido a otros factores .
A este respecto , en el artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base establece que es necesario demostrar que los niveles de precios de las importaciones objeto de dumping son la causa del perjuicio .
Es decir , se alude tan solo a una diferencia en los niveles de precios , pero no se exige analizar los factores que afectan al nivel de esos precios .
En la práctica , el efecto de las importaciones objeto de dumping en los precios de la industria de la Comunidad se examina esencialmente estableciendo la subcotización de los precios , la caída de los precios y la contención de los precios .
Para ello , se comparan los precios de las exportaciones objeto de dumping y los precios de venta de la industria de la Comunidad ; en algunos casos , puede ser necesario convertir a otra moneda los precios de las exportaciones utilizados para calcular el perjuicio , a fin de tener una base comparable .
Por consiguiente , el uso de tipos de cambio en este contexto solo garantiza que la diferencia de precios se establece sobre una base comparable .
Resulta , pues , obvio que el tipo de cambio no puede , en principio , ser otro factor del perjuicio .
El artículo 3 , apartado 7 , del Reglamento de base , en el que se hace referencia a otros factores conocidos distintos de las importaciones objeto de dumping , confirma también lo anterior .
En la lista de otros factores conocidos que figura en este artículo no se hace referencia a ningún factor que afecte al nivel del precio de las importaciones objeto de dumping .
En resumen , si las exportaciones se realizan a precios objeto de dumping , aunque se beneficien de una evolución favorable de los tipos de cambio , no se considera que esa evolución de los tipos de cambio pueda ser otro factor causante de perjuicio .
Por lo tanto , el análisis de los factores que afectan al nivel de los precios de las importaciones objeto de dumping , como las fluctuaciones del tipo de cambio , no puede ser concluyente ; además , un análisis de este tipo rebasaría las exigencias del Reglamento de base .
En todo caso , y sin perjuicio de lo anteriormente expuesto , incluso sobre la base del tipo de cambio vigente a principios del EF2005 , las importaciones procedentes de China supusieron una importante subcotización de los precios de la industria de la Comunidad .
Por tanto , este significativo margen de subcotización no puede explicarse por la fluctuación de los tipos de cambio entre el euro y el dólar estadounidense en el período considerado .
A la luz de lo anteriormente expuesto , se concluyó de forma provisional que la apreciación del euro en comparación con el dólar estadounidense no es un factor suficiente para romper el vínculo causal entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio importante experimentado por la industria de la Comunidad .
Importaciones de la industria de la Comunidad
Algunas partes interesadas alegaron que la industria de la Comunidad importó glutamato monosódico de fábricas vinculadas no chinas establecidas fuera de la Comunidad , lo que repercutió sobre el volumen de sus ventas del glutamato monosódico producido en la Comunidad .
La investigación puso de manifiesto que , tras la adquisición de Orsan , la industria comunitaria reorganizó su estructura y sus canales de ventas en la Comunidad .
Casi todo el glutamato monosódico vendido en el mercado comunitario por la industria de la Comunidad durante el PI estaba fabricado por el único productor comunitario .
Las ventas en el mercado comunitario de glutamato monosódico procedente de exportadores vinculados a la industria comunitaria establecidos en países situados fuera de la Comunidad se redujeron constante y significativamente durante el período considerado .
Algunas partes interesadas también argumentaron que la propia industria de la Comunidad u otras empresas del grupo Ajinomoto están vinculadas a productores chinos de glutamato monosódico que exportan el producto en cuestión a la Comunidad .
Se ha alegado que las exportaciones a la Comunidad de estas empresas vinculadas son la causa de los prejuicios experimentados por la industria de la Comunidad .
También se ha argumentado que el propio grupo Ajinomoto es responsable de la política de precios de estos exportadores chinos .
La investigación puso de manifiesto que , en el caso de una empresa china presuntamente vinculada al grupo Ajinomoto , esta relación se había interrumpido antes del PI .
Además , se consideró que las ventas de exportación de esta empresa a la Comunidad en los años anteriores al PI fueron insignificantes .
En el caso de otros dos productores chinos de glutamato monosódico vinculados al único productor comunitario , se estableció que sus exportaciones a la Comunidad durante el PI fueron insignificantes .
En este aspecto , el hecho de que el grupo Ajinomoto pudiera haber sido responsable de la política de precios de esas empresas no se consideró pertinente .
Por tanto , se llegó a la conclusión provisional de que las importaciones realizadas por la industria comunitaria procedentes de empresas vinculadas establecidas fuera de la Comunidad no contribuyeron al perjuicio importante experimentado por la industria de la Comunidad .
Nuevo régimen del azúcar
La alegación presentada por determinadas partes interesadas en relación con el impacto negativo del nuevo régimen del azúcar de la Comunidad ( y el consiguiente aumento de los precios del azúcar ) sobre los costes de producción de la industria de la Comunidad no pudo confirmarse .
La investigación puso de manifiesto que la industria de la Comunidad se beneficiaba de acuerdos a largo plazo , firmados antes de la aplicación del nuevo régimen , que le aseguraban un bajo precio de compra del azúcar durante la mayor parte del tiempo considerado .
En la segunda mitad del PI , después de la aplicación del nuevo régimen del azúcar , los precios de compra del azúcar aumentaron ligeramente pero su impacto quedó parcialmente contrarrestado por el desarrollo de una tecnología de fermentación más eficaz .
El rendimiento del proceso de fermentación experimentó un incremento en el PI y es elevado en comparación con el conseguido por término medio por los productores chinos .
Esto significa que el productor comunitario precisa mucho menos azúcar que los productores chinos por tonelada de glutamato monosódico .
Diferencias en relación con las materias primas básicas
En la Comunidad el glutamato monosódico se produce a partir de melaza de azúcar , mientras que en China se produce a partir de almidón de arroz o maíz .
Algunas partes interesadas alegaron que la evaluación de los precios de estas materias primas podría haber otorgado una ventaja comparativa a los productores chinos .
Sin embargo , una comparación de los precios de las materias primas necesarias para producir una cantidad idéntica de glutamato monosódico indica la existencia de una ventaja comparativa para la producción de glutamato monosódico a partir de melaza .
Según la información disponible , existen indicios de que esta ventaja comparativa incluso se acentuó durante el PI debido al fuerte incremento de los precios del maíz , tanto en el mercado internacional con el mercado interior chino .
Sin embargo , debido al dumping de productos chinos , esta ventaja comparativa no consiguió incrementar la cuota de mercado del glutamato monosódico producido a partir de melaza por la industria de la Comunidad .
Por tanto , se concluyó de forma provisional que la diferencia de las materias primas utilizadas por la industria comunitaria en comparación con las utilizadas por los productores exportadores chinos no contribuyó al perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad .
Conclusión sobre la causalidad
El anterior análisis pone de relieve la existencia de un sustancial incremento del volumen y la cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping procedentes de China entre el EF2005 y el PI , junto con un elevado nivel de subcotización de los precios durante el PI .
Este incremento de la cuota de mercado de las importaciones a bajo precio procedentes de China coincidió con una significativa disminución de la cuota de mercado de la industria de la Comunidad , que , junto con una presión a la baja sobre los precios resultó , entre otras cosas , en importantes pérdidas de la industria de la Comunidad durante el período considerado .
Además , el examen de los otros factores que podrían haber causado perjuicio a la industria de la Comunidad reveló que ninguno de estos podía haber tenido un impacto negativo significativo en esta industria .
Basándose en este análisis , que distingue y separa debidamente los efectos de todos los factores conocidos en la situación de la industria de la Comunidad de los efectos perjudiciales de las importaciones objeto de dumping , se concluye provisionalmente que las importaciones procedentes del país afectado causaron un perjuicio importante a la Comunidad a efectos del artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
INTERÉS DE LA COMUNIDAD
Observación preliminar
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , la Comisión examinó si , a pesar de la conclusión sobre el dumping perjudicial , existían razones de peso para concluir que la adopción de medidas en este caso concreto no redundaría en interés de la Comunidad .
La determinación del interés de la Comunidad se basó en una estimación de los diversos intereses implicados , es decir , los de la industria de la Comunidad , los proveedores de materia prima , los importadores y los usuarios del producto en cuestión .
Industria de la Comunidad
Naturaleza y estructura de la industria de la Comunidad
La industria de la Comunidad está formada por un único productor establecido en Francia .
Esta empresa es propiedad del grupo Ajinomoto , dedicado , entre otras actividades , a la producción y venta de glutamato monosódico a escala mundial .
La industria de la Comunidad adquirió sus materias primas a proveedores comunitarios , por lo que su actividad repercutió en los niveles de empleo de los proveedores de materias primas .
Efectos de la imposición o la no imposición de medidas en la industria de la Comunidad
Desde el EF2005 , la industria de la Comunidad realiza esfuerzos para invertir en una profunda restructuración a fin de reducir costes y , por tanto , puede considerarse viable .
Sin embargo , debido a las importaciones objeto de dumping , se ha producido un perjuicio en forma de una importante disminución del volumen de ventas y un incremento insuficiente de los precios de venta , que , a su vez , ha conducido a unas importantes pérdidas financieras por parte de la industria de la Comunidad .
Se espera que , a raíz de la imposición de derechos antidumping , aumente el volumen de glutamato monosódico vendido por la industria y , hasta cierto punto , también aumenten sus precios en el mercado comunitario .
Esto permitiría que la industria de la Comunidad alcanzara un nivel aceptable de rentabilidad .
Se considera que la imposición de medidas restablecería la competencia equitativa en el mercado .
Conviene observar que las pérdidas de la industria de la Comunidad son el resultado de su dificultad para competir con los bajos precios de las importaciones objeto de dumping procedentes de China .
Con toda probabilidad , la imposición de medidas antidumping permitirá que la industria de la Comunidad recupere al menos parte de la cuota de mercado perdida , con los consiguientes efectos positivos sobre su rentabilidad
Tal como se ha mencionado , la industria de la Comunidad ha sufrido un perjuicio importante causado por las importaciones objeto de dumping procedentes de China .
Si no se imponen medidas , es probable que la situación de la industria de la Comunidad se deteriore más , socavando los efectos positivos de las inversiones realizadas los últimos años .
El efecto deflacionista sobre el precio de las importaciones objeto de dumping continuaría frustrando todos los esfuerzos realizados por la industria de la Comunidad , en especial para recuperar un nivel rentable .
Si no se toman medidas , peligra la existencia a largo plazo de la industria de comunitaria .
En conclusión , se espera que las medidas sean eficaces para dar a la industria de la Comunidad la posibilidad de recuperarse de los perjudiciales efectos del dumping establecido en esta investigación .
Importadores
Tres importadores en total cooperaron en la investigación y todos eran contrarios a la imposición de medidas antidumping .
Estos importadores representaban alrededor de un 46 % del total de las importaciones procedentes de China en la Comunidad y alrededor de un 19 % del consumo comunitario de glutamato monosódico durante el PI .
Sobre la base de los resultados provisionales , se ha concluido que para dos de los importadores que cooperaron el impacto de la introducción de medidas antidumping sería insignificante .
Por lo que se refiere al restante importador que cooperó , según las indicaciones preliminares , el glutamato monosódico representa entre un 7 % y un 12 % de su volumen de negocios .
Esta empresa emplea a menos de cinco personas directamente en la sección dedicada al glutamato monosódico .
Los beneficios de la empresa procedentes de las ventas de glutamato monosódico son bajos .
A la luz de estos argumentos , el impacto de la imposición de cualquier derecho antidumping no debería ser insignificante .
Sin embargo , se espera que la imposición de medidas tenga como efecto un aumento de los precios del glutamato monosódico ( de cualquier procedencia ) en el mercado comunitario .
Por tanto , este importador debería poder repercutir todos o casi todos los incrementos resultantes de la imposición de medidas antidumping sin efectos significantes sobre sus beneficios globales .
En vista de ello , se concluye provisionalmente , sobre la base la información proporcionada , que , con toda probabilidad , el efecto — si lo hubiera — de las medidas antidumping , no repercutirá significativamente en los importadores .
Usuarios
Un total de cuatro empresas de usuarios , que representaban un 18 % de las importaciones de glutamato monosódico originario de China , cooperaron en la investigación .
Estas empresas operan en el sector de la industria alimentaria y el sector de los cosméticos para la higiene personal .
Dos de los usuarios que cooperaron operan en el sector de la industria alimentaria .
Estas dos empresas representaron en total alrededor de un 17 % de las importaciones de glutamato monosódico originario de China en el PI .
Es preciso observar que ambas empresas también adquieren importantes cantidades tanto de la industria de la Comunidad como de otras fuentes .
Asimismo , es preciso observar que las actividades relacionadas con el glutamato monosódico solo representaban una pequeña parte del volumen total de negocios de ambas empresas .
Para una de ellas , con una reducida cantidad de importaciones de glutamato monosódico originario de China en el PI , la imposición de cualquier medida tendría un impacto insignificante .
Para la otra empresa , el impacto de una posible imposición de medidas debe investigarse más a fondo .
Por lo que se refiere a los otros dos usuarios que cooperaron , se estableció que durante el PI solo representaron alrededor de un 1 % de las importaciones procedentes de China .
En estas circunstancias , se consideró que la imposición de medidas antidumping no tendría un impacto significativo en la situación financiera de estas empresas .
En vista de ello , se concluye provisionalmente , sobre la base de la información proporcionada , que , con toda probabilidad , el efecto — si lo hubiera — de las medidas antidumping no repercutirá significativamente en los usuarios .
Proveedores de materias primas
Dos proveedores respondieron al cuestionario y apoyaron la imposición de medidas antidumping .
Uno de ellos es un proveedor de materias primas , concretamente melaza de azúcar , de la industria de la Comunidad .
La melaza de azúcar suministrada por esta empresa a la industria de la Comunidad representa aproximadamente el 5 % del volumen de negocios de la empresa .
Si no se imponen medidas antidumping , existe el riesgo , como se menciona anteriormente , de que , a largo plazo , desaparezca la industria de la Comunidad .
En caso de que esto ocurriera , tendría un claro impacto negativo sobre la situación de los proveedores de materias primas a la industria comunitaria .
Por lo que se refiere al segundo proveedor , es preciso seguir investigando una vez se hayan impuesto medidas provisionales .
Competencia y efectos distorsionadores sobre el comercio
Algunas partes interesadas alegaron que el grupo Ajinomoto disfruta de una posición dominante no solo en el mercado comunitario sino también en el mercado mundial .
Estas partes interesadas afirmaron que , aparte de los competidores chinos , el grupo Ajinomoto monopoliza la producción mundial de glutamato monosódico .
Sin embargo , conviene hacer hincapié en que , sobre la base de la información facilitada por una de las partes interesadas que hicieron esta afirmación , la producción de glutamato monosódico ajeno tanto a los productores chinos como al grupo Ajinomoto sigue siendo de más de 500000 toneladas , una cantidad superior a la producción total de glutamato monosódico del grupo Ajinomoto .
Por lo que se refiere al mercado comunitario , en caso de imponerse medidas antidumping , es de esperar que los productores exportadores chinos afectados , habida cuenta de su sólida posición en el mercado , sigan vendiendo sus productos , aunque no sea a precios de dumping .
También es de esperar que siga habiendo un número suficiente de grandes competidores en el mercado comunitario , incluidos los productores de Indonesia , Corea del Sur , Vietnam , Brasil y Taiwán .
Es preciso subrayar que , al principio del período considerado , las importaciones procedentes de estas fuentes representaban un 31,4 % del mercado comunitario , pero experimentaron un fuerte descenso debido a las importaciones objeto de dumping procedentes de China .
Por tanto , con toda probabilidad , los usuarios seguirán pudiendo elegir entre diferentes proveedores de glutamato monosódico .
En cambio , si no se imponen medidas , peligrará el futuro de la industria de la Comunidad .
Su desaparición reduciría en gran medida la competencia en el mercado comunitario .
Conclusión sobre el interés de la Comunidad
En vista de lo anterior , se concluye provisionalmente que no existen razones de peso contra el establecimiento de derechos antidumping en el presente caso .
PROPUESTA DE MEDIDAS ANTIDUMPING PROVISIONALES
Nivel de eliminación del perjuicio
Teniendo en cuenta las conclusiones relativas al dumping , al perjuicio , a la causalidad y al interés comunitario , deben imponerse medidas antidumping provisionales para evitar que las importaciones objeto de dumping causen mayor perjuicio a la industria de la Comunidad .
A la hora de establecer el nivel del derecho , se han tenido en cuenta los márgenes de dumping constatados y el importe del derecho necesario para eliminar el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Puesto que la industria de la Comunidad sufrió pérdidas financieras durante todo el período considerado , los beneficios que podría haber logrado en ausencia de las importaciones objeto de dumping se basaron en los márgenes de beneficio del producto similar conseguidos en el período considerado por los productores de glutamato monosódico de países en los que no había importaciones objeto de dumping procedentes de China ( a saber Taiwán y Tailandia ) .
A este respecto , se comprobó que un margen de beneficio del 5 % del volumen de negocios podía considerarse un mínimo apropiado que la industria de la Comunidad podría haber esperado obtener en ausencia del dumping perjudicial .
A continuación se determinó el necesario incremento de los precios , comparando la media ponderada del precio de importación , según se había establecido en los cálculos de subcotización de los precios , con el precio no perjudicial de los productos vendidos por la industria de la Comunidad en el mercado comunitario .
El precio no perjudicial se ha obtenido ajustando el precio de venta de la industria de la Comunidad , a fin de tener en cuenta las pérdidas durante el PI , y añadiendo el margen de beneficios mencionado .
Cualquier diferencia derivada de esta comparación se expresó como porcentaje del valor total cif de importación .
Medidas provisionales
A la vista de lo anterior se considera que , de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , deben establecerse derechos antidumping provisionales con respecto a las importaciones procedentes de China al nivel del margen de dumping y de perjuicio más bajos , de conformidad con la regla del derecho inferior .
Los tipos de derecho antidumping de cada empresa especificados en el presente Reglamento se han establecido a partir de las conclusiones de la presente investigación .
Por tanto , reflejan la situación constatada durante la investigación con respecto a estas empresas .
Estos tipos de derecho ( en contraste con el derecho de ámbito nacional aplicable a « las demás empresas » ) se aplican por lo tanto exclusivamente a las importaciones de productos originarios del país afectado y fabricados por dichas empresas y , en consecuencia , por las entidades jurídicas concretas mencionadas .
Los productos importados producidos por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades vinculadas a las mencionadas específicamente , no podrán beneficiarse de estos tipos y estarán sujetos al tipo de derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Los tipos de derecho antidumping propuestos son los siguientes :
Margen de eliminación del perjuicio
Margen de dumping
Tipo de derecho antidumping
Todas las demás empresas
COMUNICACIÓN DE LA INFORMACIÓN
Las citadas conclusiones provisionales se comunicarán a todas las partes interesadas , que tendrán la oportunidad de dar a conocer sus observaciones por escrito y solicitar una audiencia .
Sus observaciones se analizarán y se tomarán en consideración cuando esté justificado , antes de establecer cualquier conclusión definitiva .
Las conclusiones provisionales pueden tener que reconsiderarse a efectos de cualquier conclusión definitiva .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de glutamato monosódico clasificado en el código NC ex29224200 ( código TARIC 2922420010 ) , originario de la República Popular China .
El tipo del derecho antidumping provisional aplicable al precio neto franco en frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , de los productos fabricados por las empresas que a continuación se indica , será de :
Tipo de derecho antidumping ( % )
Código TARIC adicional
Hebei Meihua MSG Group Co . , Ltd , y Tongliao Meihua Bio-Tech Co . , Ltd
El despacho a libre práctica en la Comunidad del producto mencionado en el apartado 1 estará sujeto a la constitución de una garantía , equivalente al importe del derecho provisional .
Salvo que se disponga lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las partes interesadas podrán solicitar que se les informe de los principales hechos y consideraciones sobre cuya base se adoptó el presente Reglamento ; podrán dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar ser oídas por la Comisión en el plazo de un mes a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
De conformidad con el artículo 21 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las partes afectadas podrán presentar sus observaciones respecto a la aplicación del presente Reglamento en el plazo de un mes a partir de la fecha de su entrada en vigor .
Artículo 3
El artículo 1 del presente Reglamento se aplicará durante un período de seis meses .
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 206 de 5.9.2007 , p. 20 .
Índice
Algunas partes interesadas alegaron que la depreciación del dólar estadounidense respecto al euro había favorecido las importaciones de glutamato monosódico en la Comunidad Europea .
Efectivamente , se pudo establecer que la gran mayoría de las transacciones de importación procedentes de China en la Comunidad Europea se facturan en dólares estadounidenses ( USD ) .
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
Se detectó la existencia de importantes empréstitos exentos de intereses , que resultaron en un importante saldo negativo del capital de explotación y en unos costes financieros potencialmente elevados que no se reflejaban en los libros contables de las empresas individuales ni del grupo ( criterio tres ) .
El único productor comunitario que cooperó representaba el total de la producción comunitaria de glutamato monosódico durante el PI ; por tanto , se considera que representa a la industria de la Comunidad en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Mientras el consumo comunitario descendió en un 4 % a lo largo del período considerado , el volumen de ventas de la industria de la Comunidad descendió en un 24 % ; como consecuencia , durante el período considerado la cuota de mercado de la industria de la Comunidad descendió 12,5 puntos porcentuales .
Precio medio del total de las importaciones en EUR / tonelada
Si no se imponen medidas , seguirán disminuyendo las ventas de la industria de la Comunidad y , por tanto , también descenderá su demanda de materias primas , lo cual afectará negativamente a la rentabilidad de los proveedores de estas .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 17 de febrero de 2012
sobre disposiciones de ejecución del cobro de las primas por exceso de emisiones de CO2 de los vehículos comerciales ligeros nuevos de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 510/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 510/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de mayo de 2011 , por el que se establecen normas de comportamiento en materia de emisiones de los vehículos comerciales ligeros nuevos como parte del enfoque integrado de la Comunidad para reducir las emisiones de CO2 de los vehículos ligeros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Si la Comisión , de acuerdo con el artículo 8 , apartado 6 , del Reglamento ( UE ) no 510/2011 , confirma que un fabricante no ha cumplido el artículo 4 de ese Reglamento y , según dispone el artículo 10 , apartado 2 , de ese mismo Reglamento , publica ese incumplimiento , debe imponer , ateniéndose a lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , del citado Reglamento , una prima por exceso de emisiones a ese fabricante o , en caso de una agrupación , a su gerente .
Resulta necesario establecer disposiciones de ejecución del cobro de esas primas por exceso de emisiones .
Con arreglo al artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 510/2011 , el importe de las primas por exceso de emisiones debe considerarse como un ingreso para el presupuesto general de la Unión Europea y ha de asentarse y consignarse en el título 7 del presupuesto general .
Procede , por tanto , aplicar , como método de percepción , las normas de recaudación de los títulos de crédito establecidas en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] .
A efectos del devengo de títulos de crédito a tenor del artículo 71 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , debe considerarse que la Comisión ha de notificar al fabricante , de conformidad con el artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 510/2011 , los cálculos provisionales de sus emisiones medias específicas de CO2 del año precedente , el objetivo de emisiones específicas y la diferencia entre sus emisiones medias específicas de CO2 y su objetivo de emisiones específicas de ese año , y que tiene que darle la posibilidad , de acuerdo con el artículo 8 , apartado 5 , del citado Reglamento , de verificar esos cálculos y de comunicar a la Comisión , en un plazo de tres meses a partir de la recepción de los cálculos provisionales , cualquier error observado .
Teniendo en cuenta que , antes de la confirmación de los resultados del fabricante , tiene lugar un intercambio de opiniones entre la Comisión y este último , de acuerdo con el artículo 8 , apartado 6 , y con el artículo 10 , del Reglamento ( UE ) no 510/2011 , y que el fabricante tiene la posibilidad de plantear objeciones al cálculo de sus resultados , debe considerarse que la Comisión , al confirmar los resultados , ha demostrado que existe un débito a cargo del fabricante y que el título de crédito es cierto , a tenor del artículo 71 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
La prima por exceso de emisiones debe calcularse utilizando las fórmulas indicadas en el artículo 9 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 510/2011 , y publicarse según prevé el artículo 10 del citado Reglamento .
El título de crédito debe , por tanto , considerarse líquido y exigible a tenor del artículo 71 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del cambio climático .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Comisión recaudará la prima por exceso de emisiones calculada según dispone el artículo 9 del Reglamento ( UE ) no 510/2011 mediante una orden de ingreso y una nota de adeudo dirigida al fabricante de que se trate con arreglo a los artículos 71 a 74 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 y a los artículos 78 a 89 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 17 de febrero de 2012 .
DO L 145 de 31.5.2011 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 251/2012 de la Comisión
de 21 de marzo de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 389/2005 de la Comisión
de 8 de marzo de 2005
por el que se establecen excepciones a los Reglamentos ( CE ) no 2201/96 del Consejo y ( CE ) no 800/1999 en lo relativo a determinados azúcares utilizados en algunos productos transformados a base de frutas y hortalizas que se exportan a terceros países distintos de Suiza y Liechtenstein
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Los artículos 16 y 18 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 de la Comisión y el Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , de 15 de abril de 1999 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas [ 2 ] , se aplican a la exportación de determinados productos transformados a base de frutas y hortalizas en los que se hayan utilizado determinados azúcares .
De conformidad con el artículo 18 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 , la restitución se pagará cuando se aporte la prueba de que los productos han llegado al destino indicado en el certificado o a otro destino para el que se haya fijado una restitución .
Además , podrán establecerse excepciones a esta regla , en las condiciones que se determinen y que ofrezcan garantías equivalentes .
De conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , el derecho a la restitución comenzará en el momento de la importación en un tercer país determinado cuando sea aplicable a ese país un tipo de restitución diferenciado .
En los artículos 14 , 15 y 16 de dicho Reglamento se establecen las condiciones para el pago de la restitución diferenciada y , en particular , los documentos que se entregarán como prueba de llegada de la mercancía a su destino .
De conformidad con el artículo 18 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , en el caso de las restituciones diferenciadas , a instancia del exportador , cuando éste aporte la prueba de que el producto ha salido del territorio aduanero de la Comunidad se pagará una parte de la restitución calculada utilizando el tipo de restitución más bajo .
El Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados [ 3 ] , que se firmó en octubre de 2004 , es aplicable de forma provisional desde el 1 de febrero de 2005 en virtud de la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional de dicho Acuerdo [ 4 ] .
De conformidad con la Decisión 2005/45 / CE , el azúcar ( partidas del SA 1701 , 1702 y 1703 ) utilizado en la fabricación de determinados productos agrícolas transformados exportados a Suiza ya no tiene derecho a beneficiarse de restituciones a la exportación desde el 1 de febrero de 2005 .
El Acuerdo aprobado mediante la Decisión 2005/45 / CE establece medidas especiales sobre cooperación administrativa para luchar contra las irregularidades y el fraude en asuntos aduaneros y en cuestiones relacionadas con las restituciones a la exportación .
Habida cuenta de dichas disposiciones y a fin de evitar que , en sus intercambios comerciales con otros terceros países , los operadores tengan que hacer frente a costes innecesarios , procede establecer excepciones a lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 800/1999 en la medida en que exige presentar pruebas de la importación en el caso de las restituciones diferenciadas .
Asimismo , procede no tener en cuenta dicha circunstancia cuando se determine el tipo de derecho más reducido en los casos en los que no se haya establecido ninguna restitución a la exportación respecto a los países de destino .
Las medidas establecidas en el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza , aprobado mediante la Decisión 2005/45 / CE , son aplicables desde el 1 de febrero de 2005 , por lo que el presente Reglamento debe ser aplicable a partir de la misma fecha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos transformados a base de frutas y hortalizas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 y en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , en los casos en los que la diferenciación de la restitución sea resultado exclusivo de una restitución que no se haya fijado para Suiza o Liechtenstein , no se exigirá la prueba del cumplimiento de los trámites aduaneros de importación para el pago de la restitución correspondiente a determinados azúcares utilizados en algunos productos transformados a base de frutas y hortalizas incluidos en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2201/96 y en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 .
Artículo 2
Para determinar el tipo de restitución más bajo a efectos del artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 no se tendrá en cuenta el que no se haya fijado una restitución a la exportación a Suiza o Liechtenstein de determinados azúcares utilizados en algunos productos transformados a base de frutas y hortalizas incluidos en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2201/96 y en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 386/2004 ( DO L 64 de 2.3.2004 , p. 25 ) .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 671/2004 ( DO L 105 de 14.4.2004 , p. 5 ) .
DO L 23 de 26.1.2005 , p. 19 .
DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 .
Decisión de la Comisión
de 25 de junio de 2007
relativa a la compatibilidad con el Derecho comunitario de las medidas adoptadas por Finlandia con arreglo al artículo 3 bis , apartado 1 , de la Directiva 89/552 / CEE del Consejo sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas al ejercicio de actividades de radiodifusión televisiva
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/552 / CEE del Consejo , de 3 de octubre de 1989 , sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas al ejercicio de actividades de radiodifusión televisiva [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 bis , apartado 2 ,
Visto el dictamen del Comité creado en virtud del artículo 23 bis de la Directiva 89/552 / CEE ,
Considerando lo siguiente :
Mediante escrito de 22 de septiembre de 2006 recibido por la Comisión el 2 de octubre de 2006 , Finlandia notificó a la Comisión las medidas que tenía previsto adoptar con arreglo al artículo 3 bis , apartado 1 , de la Directiva 89/552 / CEE .
La Comisión verificó , en un plazo de tres meses a partir del momento en que se efectuó la notificación , que dichas medidas eran compatibles con el Derecho comunitario , en particular en lo que se refiere a su proporcionalidad y a la transparencia del procedimiento consultivo nacional .
Al llevar a cabo dicha verificación , la Comisión tuvo en cuenta los datos disponibles sobre la situación de los medios de comunicación en Finlandia .
La lista de acontecimientos de gran importancia para la sociedad incluida en las medidas de Finlandia había sido elaborada con arreglo a un procedimiento claro y transparente y se había puesto en marcha en ese país una consulta de amplio alcance .
La Comisión comprobó que los acontecimientos enumerados en las medidas de Finlandia cumplían al menos dos de los criterios siguientes , considerados indicadores fiables de la importancia de un acontecimiento para la sociedad : i ) resonancia general especial en el Estado miembro , no bastando que sea importante solo para quienes siguen habitualmente el deporte o la actividad en cuestión , ii ) importancia cultural clara y reconocida generalmente para la población del Estado miembro , en particular en tanto que catalizador de identidad cultural , iii ) participación en el acontecimiento del equipo nacional en el contexto de una competición o torneo de importancia internacional , y iv ) el acontecimiento ha sido transmitido tradicionalmente por la televisión de acceso libre y ha atraído a numerosos espectadores .
Varios de los acontecimientos enumerados en las medidas de Finlandia , entre los que figuran los Juegos Olímpicos de invierno y de verano , los partidos inaugural , de cuartos de final , de semifinales y final de la Copa del Mundo , y los partidos de la selección finlandesa en dicho torneo , pertenecen a la categoría de acontecimientos tradicionalmente considerados de gran importancia para la sociedad a que se refiere explícitamente el considerando 18 de la Directiva 97/36 / CE .
Estos acontecimientos tienen una resonancia general especial en Finlandia , pues son particularmente populares entre el público en general , y no solo entre quienes habitualmente siguen los acontecimientos deportivos .
Los Campeonatos del Mundo de Hockey sobre Hielo masculino , organizados por la Federación Internacional de Hockey sobre Hielo ( IIHF ) , tienen una resonancia general especial , dada la activa práctica de este deporte por los finlandeses , y una importancia cultural clara y reconocida generalmente para la población finlandesa , habida cuenta de los éxitos del equipo finlandés en este torneo internacional .
A causa de su organización específica , los Campeonatos del Mundo de Hockey sobre Hielo deben considerarse un único acontecimiento en el que los partidos entre otros países afectan también a la posición de los equipos con que se enfrentará o podría enfrentarse Finlandia y al resultado final .
Los Campeonatos del Mundo de Esquí Nórdico ( esquí de fondo , saltos de esquí y combinado nórdico ) , organizados por la Federación Internacional de Esquí ( FIS ) , tienen una resonancia general especial y una importancia cultural clara y reconocida generalmente para la población finlandesa en tanto que catalizadores de identidad cultural , ya que el esquí nórdico goza de la consideración de deporte nacional en Finlandia .
Los acontecimientos atléticos enumerados , a saber , los Campeonatos del Mundo de Atletismo , organizados por la Asociación Internacional de Federaciones de Atletismo ( IAAF ) , y los Campeonatos de Europa de Atletismo , organizados por la Asociación Europea de Atletismo ( AEA ) , tienen una importancia cultural clara y reconocida generalmente para la población finlandesa en tanto que catalizadores de identidad cultural , ya que los mejores atletas finlandeses que representan a su país a nivel internacional en diversas disciplinas forman parte de la élite mundial en sus especialidades .
Los acontecimientos enumerados han sido transmitidos tradicionalmente por la televisión de acceso libre y atraído a numerosos espectadores .
Las medidas notificadas por Finlandia parecen proporcionadas para justificar una excepción al principio fundamental de libre prestación de servicios contenido en el Tratado CE , por la razón imperiosa de interés público de garantizar un amplio acceso de la población a las transmisiones de acontecimientos de gran importancia para la sociedad .
Las medidas de Finlandia son compatibles con las normas sobre competencia de la CE en la medida que la definición de los organismos de radiodifusión calificados para la transmisión de los acontecimientos enumerados se basa en criterios objetivos que permiten una competencia real y potencial para la adquisición de los derechos de transmisión de estos acontecimientos .
Además , el número de acontecimientos enumerados no resulta tan desproporcionado como para falsear la competencia en los mercados de la televisión de acceso libre y de la televisión de pago .
La proporcionalidad de las medidas de Finlandia se ve reforzada por el hecho de no tener efectos retroactivos y , en consecuencia , tampoco repercusión sobre el ejercicio de los derechos de transmisión de los acontecimientos enumerados adquiridos antes de la fecha de entrada en vigor de estas medidas .
La Comisión comunicó las medidas notificadas por Finlandia a los demás Estados miembros y presentó los resultados de esta verificación en la reunión del Comité creado en virtud del artículo 23 bis de la Directiva 89/552 / CEE de 15 de noviembre de 2006 .
El Comité aprobó un dictamen favorable en dicha reunión .
Las medidas de Finlandia fueron adoptadas el 22 de febrero de 2007 y entraron en vigor el 1 de marzo de 2007 .
DECIDE :
Artículo 1
Las medidas con arreglo al artículo 3 bis , apartado 1 , de la Directiva 89/552 / CEE notificadas por Finlandia a la Comisión el 22 de septiembre de 2006 son compatibles con el Derecho comunitario .
Artículo 2
Estas medidas , en su versión definitiva adoptada por Finlandia y contenida en el anexo de la presente Decisión , serán publicadas en el Diario Oficial de conformidad con el artículo 3 bis , apartado 2 , de la Directiva 89/552 / CEE .
Hecho en Bruselas , el 25 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 298 de 17.10.1989 , p. 23 .
Directiva modificada por la Directiva 97/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 202 de 30.7.1997 , p. 60 ) .
ANEXO
Publicación con arreglo al artículo 3 bis , apartado 2 , de la Directiva 89/552 / CEE del Consejo sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas al ejercicio de actividades de radiodifusión televisiva
Las medidas adoptadas por Finlandia que deben publicarse con arreglo al artículo 3 bis , apartado 2 , de la Directiva 89/552 / CEE son las siguientes :
« DECRETO GUBERNAMENTAL
sobre la transmisión por televisión de acontecimientos de importancia para la sociedad
adoptado en Helsinki el 22 de febrero de 2007 .
De conformidad con la decisión adoptada por el Gobierno a petición del Ministerio de Transportes y Comunicaciones , se aprueba lo siguiente en virtud del artículo 20 , apartado 3 , de la Ley sobre explotación de la radio y la televisión ( 744/1998 ) de 9 de octubre de 2003 , modificada por la Ley no 394/2003 :
Acontecimientos de importancia para la sociedad
Los siguientes acontecimientos son de importancia para la sociedad en Finlandia , según lo dispuesto en al artículo 20 , apartado 3 , de la Ley sobre explotación de la radio y la televisión ( 744/1998 ):
los Juegos Olímpicos de verano y de invierno , organizados por el Comité Olímpico Internacional ;
los partidos inaugural , de cuartos de final , de semifinales y final de la Copa del Mundo de Fútbol , organizada por la FIFA ( Federación Internacional de Fútbol Asociación ) y los partidos de la selección de Finlandia ;
los partidos inaugural , de cuartos de final , de semifinales y final del Campeonato Europeo de Fútbol , organizado por la UEFA ( Unión de las Asociaciones Europeas de Fútbol ) y los partidos de la selección de Finlandia .
los Campeonatos del Mundo de Hockey sobre Hielo masculino , organizados por la Federación Internacional de Hockey sobre Hielo ( IIHF ) .
los Campeonatos del Mundo de Esquí Nórdico , organizados por la Federación Internacional de Esquí ( FIS ) .
los Campeonatos del Mundo de Atletismo , organizados por la Asociación Internacional de Federaciones de Atletismo ( IAAF ) .
los Campeonatos de Europa de Atletismo , organizados por la Asociación Europea de Atletismo ( AEA ) .
Los partidos inaugural , de semifinales y final de la Copa del Mundo de Fútbol , así como los partidos de la selección de Finlandia , los partidos inaugural , de semifinales y final del Campeonato Europeo de Fútbol , así como los partidos de la selección de Finlandia , las semifinales y la final de los Campeonatos del Mundo de Hockey sobre Hielo masculino , así como los partidos de la selección de Finlandia , mencionados en el artículo 1 , deberán transmitirse íntegramente en directo .
Los demás acontecimientos mencionados en el artículo 1 podrán transmitirse total o parcialmente en directo o en diferido .
El presente Decreto entrará en vigor el 1 de marzo de 2007 .
El Decreto no se aplicará a los derechos exclusivos adquiridos con anterioridad a la entrada en vigor del mismo .
Helsinki , le 22 de febrero de 2007 .
Ministra de Transportes y Comunicaciones
Director de Unidad »
Artículo 1
Artículo 2
Reglamento ( UE ) no 101/2013 de la Comisión
de 4 de febrero de 2013
relativo a la utilización de ácido láctico para reducir la contaminación de superficie de las canales de bovinos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 2 ] , establece normas generales en materia de higiene de los productos alimenticios destinadas a los operadores de empresas del sector alimentario , teniendo especialmente en cuenta el principio relativo a la aplicación de procedimientos basados en los principios de análisis de peligros y puntos de control crítico ( APPCC ) .
El Reglamento ( CE ) no 853/2004 establece normas específicas en materia de higiene de los alimentos de origen animal destinadas a los operadores de empresas del sector alimentario .
Dispone que , para eliminar la contaminación de superficie de los productos de origen animal , dichos operadores no deben utilizar ninguna sustancia distinta del agua potable , a menos que el uso de la sustancia en cuestión haya sido autorizado con arreglo a dicho Reglamento .
Además , el Reglamento ( CE ) no 2073/2005 de la Comisión , de 15 de noviembre de 2005 , relativo a los criterios microbiológicos aplicables a los productos alimenticios [ 3 ] , establece criterios microbiológicos para ciertos microorganismos , así como las normas de aplicación que deben cumplir los operadores de empresas del sector alimentario al aplicar las medidas de higiene generales y específicas contempladas en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 .
Establece que los operadores de empresas del sector alimentario deben garantizar que los productos alimenticios cumplen esos criterios microbiológicos .
El 14 de diciembre de 2010 , la Comisión recibió una solicitud de aprobación de la utilización de ácido láctico para reducir la contaminación de superficie de las canales y la carne de bovino .
El 26 de julio de 2011 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) adoptó un dictamen científico sobre la evaluación de la seguridad y la eficacia del ácido láctico para eliminar la contaminación microbiana de superficie de las canales , piezas y recortes de carne [ 4 ] .
En su dictamen , la EFSA llega a la conclusión de que los tratamientos que utilizan ácido láctico para descontaminar no presentan riesgos para la seguridad , siempre que la sustancia utilizada cumpla las especificaciones de la Unión en relación con los aditivos alimentarios .
Además , la EFSA llega a la conclusión de que los tratamientos con ácido láctico reducen significativamente la contaminación microbiológica , en comparación con la ausencia de tratamiento o con un tratamiento con agua potable , y que es poco probable que este tipo de tratamientos contribuya al desarrollo de resistencia microbiana .
La EFSA recomienda que los operadores de empresas del sector alimentario validen la eficacia antimicrobiana de ese tipo de tratamientos con arreglo a sus propias condiciones de transformación y que comprueben la concentración de ácido láctico , la temperatura de aplicación y otros factores que tengan un efecto sobre su eficacia como agente de descontaminación .
En su dictamen , la EFSA llega asimismo a la conclusión de que la utilización de ácido láctico no tiene efectos negativos sobre el medio ambiente .
Según el dictamen de la EFSA , la cantidad residual de ácido láctico absorbida en la carne de vacuno tras un tratamiento con ácido láctico no debe exceder de 190 mg / kg .
Esa cantidad se considera residual comparada con la dosis activa necesaria para reducir la contaminación microbiana de superficie .
Además , no tiene ningún efecto tecnológico sobre el producto final .
A tal fin , no es raro hallar niveles de 20000 mg / kg .
En consecuencia , la utilización de ácido láctico para reducir la contaminación microbiana de superficie es claramente diferente de su utilización como aditivo alimentario .
A la vista del dictamen de la EFSA , y teniendo en cuenta que el ácido láctico puede permitir reducir significativamente una posible contaminación microbiológica , procede aprobar su uso para reducir la contaminación de superficie .
Sin embargo , esa utilización debe estar sujeta a determinadas condiciones .
Debería limitarse a su utilización en canales , medias canales o cuartos en el matadero , y debería realizarse aplicando las buenas prácticas de higiene y los sistemas basados en los principios de APPCC .
El Reglamento ( UE ) no 231/2012 de la Comisión , de 9 de marzo de 2012 , por el que se establecen especificaciones para los aditivos alimentarios que figuran en los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] , establece especificaciones para aditivos alimentarios relativas , en particular , al origen , los criterios de pureza y cualquier otra información necesaria .
Según el dictamen de la EFSA , el ácido láctico utilizado para reducir la contaminación de superficie en las canales de bovinos debería cumplir con las especificaciones relativas al ácido láctico establecidas en la legislación de la Unión .
Por consiguiente , cuando se utilice ácido láctico para reducir la contaminación microbiológica de superficie con arreglo al presente Reglamento , dicho ácido láctico deberá ser conforme con las especificaciones establecidas en el Reglamento ( UE ) no 231/2012 .
La utilización de ácido láctico para reducir la contaminación microbiológica de superficie en canales de bovinos , o en medias canales o cuartos , no afecta a las obligaciones que tienen los operadores de empresas del sector alimentario de cumplir los requisitos de la legislación de la Unión en materia de higiene alimentaria , tal como se establece en los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 , ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 2073/2005 , y en ningún caso debe considerarse como una sustitución de las prácticas higiénicas de sacrificio y de los procedimientos de funcionamiento , ni como una alternativa para cumplir los requisitos establecidos en dichos Reglamentos .
El Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal no emitió un dictamen en el plazo fijado por su presidente .
Por consiguiente , la Comisión presentó al Consejo y transmitió al mismo tiempo al Parlamento Europeo una propuesta relativa a la medida .
Habida cuenta de que el Consejo no se ha pronunciado y de que el Parlamento Europeo no se opuso a la medida en los plazos aplicables , la Comisión debe adoptar la medida .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los operadores de empresas del sector alimentario podrán utilizar ácido láctico para reducir la contaminación microbiológica de superficie de canales , medias canales o cuartos de bovinos en el matadero , respetando las condiciones establecidas en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de febrero de 2013 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 1 .
EFSA Journal ( 2011 ) ; 9(7):2317 .
DO L 83 de 22.3.2012 , p. 1 .
ANEXO
PARTE I
Condiciones de utilización de ácido láctico para reducir la contaminación microbiológica de superficie de canales , medias canales o cuartos de bovinos en el matadero
Las soluciones de ácido láctico deberán prepararse únicamente con ácido láctico que cumpla las especificaciones establecidas en el Reglamento ( UE ) no 231/2012 .
Las soluciones de ácido láctico deberán aplicarse :
únicamente sobre canales enteras o medias canales o cuartos de carne procedentes de bovinos domésticos ( incluidas las especies Bubalus y Bison ) en el matadero ;
únicamente mediante pulverización o nebulización , en concentraciones comprendidas entre el 2 % y el 5 % de ácido láctico en agua potable , a temperaturas no superiores a 55 °C ;
en condiciones controladas y comprobables que se hallen dentro del sistema de gestión basado en los principios de APPCC y que cumplan , al menos , los criterios establecidos en la parte II .
Las soluciones de ácido láctico no deberán aplicarse a canales que presenten rastros visibles de contaminación fecal .
La aplicación de soluciones de ácido láctico no deberá provocar modificaciones físicas irreversibles de la carne .
PARTE II
Criterios y parámetros mínimos de control APPCC
La toma de muestras de canales para evaluar el cumplimiento de los criterios microbiológicos con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2073/2005 deberá realizarse antes de la aplicación de las soluciones de ácido láctico en las canales , medias canales o cuartos .
La concentración de ácido láctico durante el tratamiento deberá comprobarse , mediante un control periódico , documentarse y registrarse , en el marco del plan APPCC .
La temperatura de la solución de ácido láctico durante el tratamiento deberá vigilarse continuamente mediante instrumentos de medidas , documentarse y registrarse , en el marco del plan APPCC .
PARTE III
Información sobre el tratamiento
Los operadores del sector alimentario que exploten mataderos en los que se utilicen soluciones de ácido láctico para reducir la contaminación microbiana de superficie de canales enteras o medias canales o cuartos deberán informar de dicha utilización al operador del sector alimentario que reciba las canales , medias canales o cuartos que hayan sido objeto de dicho tratamiento .
Dicha información deberá estar documentada .
Por otra parte , la cantidad residual de ácido láctico utilizado para reducir la contaminación microbiana de superficie es desdeñable , comparada con la cantidad de ácido láctico que se halla de forma natural en la carne de vacuno , y no presenta ningún riesgo .
En algunos preparados a base de carne , está autorizado utilizar sales de ácido láctico a efectos de su conservación .
Reglamento ( CE ) no 47/2008 de la Comisión
de 21 de enero de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 21 de enero de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 327/2005 de la Comisión
de 25 de febrero de 2005
relativo a la 77a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2799/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 2799/1999 de la Comisión , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en relación con la concesión de una ayuda a la leche desnatada y a la leche desnatada en polvo destinadas a la alimentación animal y con la venta de dicha leche desnatada en polvo [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en licitación permanente ciertas cantidades de leche desnatada en polvo que obran en su poder .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 30 de dicho Reglamento ( CE ) no 2799/1999 , teniendo en cuenta las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se decidirá no dar curso a la licitación .
El estudio de las ofertas recibidas lleva a la decisión de no dar curso a la licitación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a la 77a licitación específica efectuada con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2799/1999 y para la cual el plazo de presentación de ofertas expiró el 22 de febrero de 2005 , no se dará curso a la licitación .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 340 de 31.12.1999 , p. 3 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1204/2013 de la Comisión
de 25 de noviembre de 2013
que modifica el Reglamento ( CE ) no 798/2008 en lo que respecta a la entrada correspondiente a la República de Moldavia en las listas de terceros países desde los que pueden introducirse en la Unión determinadas carnes y determinados productos cárnicos , huevos y ovoproductos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , parte introductoria , párrafo primero del punto 1 y punto 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 2 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2002/99 / CE establece las normas zoosanitarias generales que rigen la producción , transformación , distribución dentro de la Unión e introducción desde terceros países de los productos de origen animal destinados al consumo humano y dispone el establecimiento de normas específicas y de certificados para el tránsito .
En ellos se tiene asimismo en cuenta si se piden garantías adicionales debido al estatus de esos terceros países , territorios , zonas o compartimentos en cuanto a la presencia de enfermedades .
Las garantías adicionales que tienen que cumplir esas mercancías se exponen en la parte 2 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
La República de Moldavia figura en la lista de la Decisión 2011/163 / UE de la Comisión , de 16 de marzo de 2011 , relativa a la aprobación de los planes enviados por terceros países de conformidad con el artículo 29 de la Directiva 96/23 / CE del Consejo [ 4 ] , y dispone de un plan de control de residuos para los huevos .
La República de Moldavia ha solicitado autorización a la Comisión para que sus ovoproductos puedan ser importados en la Unión , y ha presentado la información pertinente .
El tratamiento térmico aplicado a los ovoproductos reduce los riesgos zoosanitarios de estos productos a un nivel insignificante .
Así pues , conviene incluirlos en la lista de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 798/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 queda modificado con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
DO L 226 de 23.8.2008 , p. 1 .
DO L 70 de 17.3.2011 , p. 40 .
ANEXO
En la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 , se añade la entrada para la República de Moldavia inmediatamente después de la entrada « KR — República de Corea » :
« MD — República de Moldavia
Todo el país
El Reglamento ( CE ) no 798/2008 de la Comisión , de 8 de agosto de 2008 , por el que se establece una lista de terceros países , territorios , zonas o compartimentos desde los cuales están permitidos la importación en la Comunidad o el tránsito por la misma de aves de corral y productos derivados , junto con los requisitos de certificación veterinaria [ 3 ] , dispone que determinadas mercancías solo pueden importarse en la Unión y transitar por ella si proceden de terceros países , territorios , zonas o compartimentos incluidos en la lista del cuadro de la parte 1 de su anexo I. También establece los requisitos de certificación veterinaria para tales mercancías .
Reglamento ( CE ) no 949/2006 de la Comisión
de 27 de junio de 2006
por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 535/94 de la Comisión , de 9 de marzo de 1994 , por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 2 ] , se insertó en el capítulo 2 de la nomenclatura combinada la nota complementaria 8 a fin de aclarar la clasificación de las carnes y despojos comestibles salados correspondientes al código NC 0210 ( « Carne y despojos comestibles , salados o en salmuera , secos o ahumados ; harina y polvo comestibles , de carne o de despojos » ) .
En 1995 se cambió el número de dicha nota adicional , la cual pasó a ser nota adicional 7 .
La nota complementaria 7 fue modificada por el Reglamento ( CE ) no 1871/2003 de la Comisión , de 23 de octubre de 2003 , por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 3 ] , a fin de aclarar , teniendo en cuenta la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , que la salazón a efectos de la partida 0210 tiene por objetivo la conservación a largo plazo .
En 2002 , la Comisión adoptó el Reglamento ( CE ) no 1223/2002 , de 8 de julio de 2002 , relativo a la clasificación de ciertas mercancías en la nomenclatura combinada [ 4 ] . Según ese Reglamento , los trozos de pollo deshuesados , congelados e impregnados de sal en todas las partes , con un contenido de sal en peso comprendido entre el 1,2 % y el 1,9 % , deben clasificarse en el código NC 02071410 .
A raíz del recurso presentado ante la OMC por algunos países exportadores en lo que respecta al Reglamento ( CE ) no 1223/2002 , un grupo de expertos de la OMC y el Órgano de Apelación de dicha organización internacional concluyó que los trozos de pollo deshuesados congelados con un contenido de sal entre el 1,2 y el 3 % están cubiertos por el compromiso arancelario bajo el título 0210 del programa CE .
La Comunidad Europea ha planteado en los órganos pertinentes de la Organización Mundial de Aduanas la cuestión general de la interpretación de la partida 0210 y la clasificación de dichos productos .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2658/87 .
Es conveniente que el Reglamento ( CE ) no 1223/2002 por el que se clasifican en el código NC 02071410 los trozos de pollo deshuesados , congelados e impregnados de sal en todas las partes , con un contenido de sal en peso comprendido entre el 1,2 y el 1,9 % deje de ser válido a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento ; por ello debe ser derogado .
El presente Reglamento debe entrar en vigor el 27 de junio de 2006 , al final del período razonable de tiempo concedido por la OMC a la Comunidad para que esta cumpla sus obligaciones .
El recurso en virtud del Entendimiento sobre Solución de Diferencias no está sujeto a plazos .
Por lo tanto , las recomendaciones contenidas en los informes aprobados por el Órgano de Solución de Diferencias no tienen efecto retroactivo .
Por consiguiente , el presente Reglamento no tiene efectos retroactivos ni facilita orientaciones interpretativas con carácter retroactivo .
Dado que no puede aportar orientaciones interpretativas sobre la clasificación de mercancías que se hayan despachado a libre práctica antes del 27 de junio de 2006 , no puede emplearse como base para el reembolso de derechos de aduana pagados antes de esa fecha .
El Comité del código aduanero no ha emitido ningún dictamen en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La nota complementaria 7 del capítulo 2 de la nomenclatura combinada indicada en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2658/87 se sustituye por el texto siguiente :
« A los efectos de las subpartidas 021011 a 021093 , se entenderá por “ carne y despojos comestibles , salados o en salmuera ” carnes y despojos comestibles que han sido objeto de una salazón impregnada en profundidad , homogéneamente en todas sus partes y con un contenido total de sal en peso igual o superior al 1,2 % , siempre que esta salazón sea la que garantice una conservación a largo plazo .
A los efectos de la subpartida 021099 se entenderá por “ carne y despojos comestibles , salados o en salmuera ” carnes y despojos comestibles que han sido objeto de una salazón impregnada en profundidad , homogéneamente en todas sus partes y con un contenido total de sal en peso igual o superior al 1,2 % . » .
Artículo 2
El Reglamento ( CE ) no 1223/2002 quedará derogado a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de junio de 2006 .
No tendrá efectos retroactivos ni dará orientaciones interpretativas con carácter retroactivo .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 838/2006 ( DO L 154 de 8.6.2006 , p. 1 ) .
DO L 68 de 11.3.1994 , p. 15 .
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 5 .
DO L 179 de 9.7.2002 , p. 8 .
Con objeto de ajustar el Derecho comunitario a las obligaciones internacionales actuales de la Comunidad , tal y como las interpretan los órganos competentes de la OMC , debe modificarse la nota complementaria 7 del capítulo 2 en lo que se refiere a la carne y los despojos comestibles correspondientes a la subpartida 021099 , sin perjuicio del resultado que pueda tener cualquier decisión adoptadas al respecto por los órganos pertinentes de la Organización Mundial de Aduanas .
Corrección de errores del Reglamento no 17 de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE / ONU ) Prescripciones uniformes sobre la homologación de vehículos en lo que concierne a los asientos , a sus anclajes y a los apoyacabezas
( Diario Oficial de la Unión Europea L 373 de 27 de diciembre de 2006 )
El Reglamento no 17 queda redactado como sigue :
Reglamento no 17 de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE / ONU ) — Prescripciones uniformes sobre la homologación de vehículos en lo que concierne a los asientos , a sus anclajes y a los apoyacabezas
Revisión 4
Incluye todos los textos válidos hasta :
Serie 07 de enmiendas . Fecha de entrada en vigor : 6 de agosto de 1998
Suplemento 1 a la serie 07 de enmiendas . Fecha de entrada en vigor : 17 de noviembre de 1999
Suplemento 2 a la serie 07 de enmiendas . Fecha de entrada en vigor : 13 de enero de 2000
Corrigenda 1 a la serie 06 de enmiendas objeto de la notificación del depositario C.N.655.1999.TREATIES-1 de 19 de julio de 1999
Corrigenda 1 a la serie 07 de enmiendas objeto de la notificación del depositario C.N.425.2000.TREATIES-1 de 27 de junio de 2000
Corrigenda 1 al suplemento 1 de la serie 07 de enmiendas objeto de la notificación del depositario C.N.814.2001.TREATIES-1 de 23 de agosto de 2001
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplica a la resistencia de los asientos , a sus anclajes y a sus apoyacabezas de los vehículos de las categorías M1 y N , y a la resistencia de los asientos , a sus anclajes y a sus apoyacabezas de los vehículos de las categorías M2 y M3 , no cubiertos por el Reglamento no 80 , serie 01 de enmiendas . Asimismo se aplica a las partes posteriores de los respaldos [ 2 ] Se considera que las partes posteriores de los respaldos de los vehículos de la categoría M1 cumplen lo dispuesto en los puntos 5.1.3 y 5.1.4 del presente Reglamento siempre que se ajusten a lo dispuesto en el Reglamento no 21 , « Prescripciones uniformes relativas a la homologación de los vehículos en lo que concierne a su acondicionamiento interior » ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.1 / Add.20 / Rev.2 ) .
y a los dispositivos destinados a proteger a los ocupantes del peligro derivado del desplazamiento del equipaje en caso de colisión frontal , de los vehículos de la categoría M1 .
No se aplicará a los transportines , a los asientos que miren hacia un lado o que miren hacia atrás , ni a los apoyacabezas colocados en dichos asientos .
DEFINICIONES
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« Homologación de un vehículo » : la homologación de un tipo de vehículo en lo que se refiere a la resistencia de los asientos y de sus anclajes , al diseño de las partes posteriores de los respaldos y a las características de sus apoyacabezas .
« Tipo de vehículo » : la categoría de vehículos de motor que no difieren entre sí en los siguientes aspectos esenciales :
estructura , forma , dimensiones , materiales y masa de los asientos , aunque los asientos puedan diferir en el recubrimiento y el color ; las diferencias que no sobrepasen el 5 % de la masa del tipo de vehículo homologado no se considerarán de importancia ;
el tipo y dimensiones de los sistemas de regulación , desplazamiento y enclavamiento del respaldo y de los asientos y sus partes ;
el tipo y dimensiones del anclaje del asiento ;
las dimensiones , estructura , materiales y relleno de los apoyacabezas , aunque puedan diferir en color y recubrimiento ;
en el caso de un apoyacabezas separado , tipo y dimensiones del sistema de fijación del apoyacabezas y características de la parte del vehículo a la que esté fijado el mismo ;
« Asiento » : una estructura que puede ser parte integrante de la estructura del vehículo , recubierta con tapicería y proyectada para acomodar a una persona adulta .
El término engloba tanto un asiento individual como una parte de un asiento corrido diseñada para que se siente una persona .
« Asiento múltiple » : una estructura recubierta con tapicería y proyectada para acomodar a más de una persona adulta .
« Anclaje » : el sistema de fijación del conjunto del asiento a la estructura del vehículo , con inclusión de las partes afectadas de dicha estructura .
el desplazamiento longitudinal ;
el desplazamiento vertical ;
el desplazamiento angular .
« Sistema de desplazamiento » : un dispositivo que permite un desplazamiento angular o longitudinal , sin posición intermedia fija , del asiento o de una de sus partes , para facilitar el acceso de los ocupantes al espacio situado detrás de dicho asiento .
« Sistema de enclavamiento » : un dispositivo que asegura el mantenimiento en posición de utilización del asiento y de sus partes .
« Transportín » : un asiento auxiliar destinado a un uso ocasional y que normalmente está plegado para dejar espacio libre .
« Plano transversal » : el plano vertical perpendicular al plano longitudinal medio del vehículo .
« Plano longitudinal » : un plano paralelo al plano longitudinal mediano del vehículo .
« Apoyacabezas » : un dispositivo cuya finalidad es limitar el desplazamiento hacia atrás de la cabeza del ocupante con relación al tronco , de forma que se reduzca , en caso de accidente , el riesgo de lesiones en las vértebras cervicales .
« Apoyacabezas integrado » : un apoyacabezas formado por la parte superior del respaldo del asiento .
Entran dentro de esta definición los apoyacabezas que respondan a las definiciones de los puntos 2.12.2 y 2.12.3 , pero que no puedan separarse del asiento o de la estructura del vehículo sin emplear herramientas o quitar parcial o totalmente el recubrimiento del asiento .
« Apoyacabezas extraíble » : un apoyacabezas formado por un componente separable del asiento , diseñado para ser introducido y mantenido firmemente dentro de la estructura del respaldo .
« Apoyacabezas separado » : un apoyacabezas formado por un componente separado del asiento , diseñado para ser introducido y / o mantenido firmemente dentro de la estructura del vehículo .
« Punto R » : un punto de referencia de asiento , según se define en el anexo 3 del presente Reglamento .
« Línea de referencia » : la línea del maniquí reproducido en el anexo 3 , apéndice 1 , figura 1 , del anexo 3 del presente Reglamento .
« Sistema de separación » : las piezas o dispositivos , además de los respaldos , que tienen por objeto proteger a los ocupantes del desplazamiento de equipaje ; en particular , un sistema de separación puede estar constituido por una o malla tela metálica situada por encima del nivel de los respaldos en posición vertical o plegada hacia abajo .
Los apoyacabezas instalados como equipo estándar en vehículos dotados de dichas piezas o dispositivos se considerarán parte del sistema de separación .
No obstante , los asientos equipados con un apoyacabezas no se considerarán por sí solos un sistema de separación .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación de un tipo de vehículo deberá presentarla el fabricante del vehículo o su representante debidamente acreditado .
Deberá ir acompañada por los documentos ( por triplicado ) que se mencionan a continuación y se harán constar asimismo los datos siguientes :
una descripción detallada del tipo de vehículo en lo que concierne al diseño de los asientos y sus anclajes , y a sistemas de regulación , desplazamiento y enclavamiento ;
una descripción y / o planos detallados del sistema de separación , cuando proceda ;
los planos , a la escala que proceda y con suficiente detalle , de los asientos y sus anclajes al vehículo , y de sus sistemas de regulación , desplazamiento y enclavamiento .
En el caso de los asientos con un apoyacabezas extraíble :
una descripción detallada del apoyacabezas , en la que se especificará en particular la naturaleza del material o materiales de relleno ;
una descripción detallada del emplazamiento , el tipo de soporte y los elementos de fijación para el montaje del apoyacabezas sobre el asiento .
En el caso de los apoyacabezas separados :
una descripción detallada del emplazamiento y los elementos de fijación del apoyacabezas a la estructura del vehículo .
Deberá entregarse al servicio técnico encargado de la realización de los ensayos de homologación lo siguiente :
un vehículo representativo del tipo de vehículo que se desea homologar o las partes del vehículo que el servicio técnico considere necesarias para la realización de los ensayos de homologación ;
un conjunto suplementario de asientos del tipo con el que esté equipado el vehículo , con sus anclajes .
En el caso de los vehículos con asientos equipados o que puedan ir equipados con apoyacabezas , además de los requisitos expuestos en los puntos 3.3.1 y 3.3.2 :
Si se trata de apoyacabezas extraíbles : un conjunto suplementario de asientos , provistos de apoyacabezas , del tipo con el que esté equipado el vehículo , junto con los anclajes correspondientes .
Si se trata de de apoyacabezas separados : un conjunto suplementario de asientos del tipo con el que esté equipado el vehículo , con sus anclajes , un conjunto suplementario de los apoyacabezas correspondientes y la parte de la estructura del vehículo en la que esté instalado el apoyacabezas , o una estructura completa .
HOMOLOGACIÓN
En caso de que el vehículo que se presente para homologación con arreglo al presente Reglamento cumpla los requisitos pertinentes ( asientos equipados con apoyacabezas o que puedan equiparse con los mismos ) , se concederá la homologación del tipo de vehículo .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Los dos primeros dígitos ( actualmente 07 , que corresponden a la serie 07 de enmiendas ) indicarán la serie correspondiente de enmiendas que incorpore las enmiendas técnicas importantes más recientes introducidas en el Reglamento en el momento en que se expidió la homologación .
La misma Parte contratante no podrá asignar el mismo número al mismo tipo de vehículo equipado con otros tipos de asientos o apoyacabezas o con asientos anclados de otro modo al vehículo ( esto es aplicable tanto a los asientos equipados con apoyacabezas como a los que carecen de ellos ) , ni a otro tipo de vehículo .
La notificación a las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento de la homologación de un tipo de vehículo o la extensión o denegación de la misma con arreglo al Reglamento deberá realizarse por medio de un impreso que se ajustará al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
Se colocará una marca de homologación internacional , de manera visible y en un lugar fácilmente accesible especificado en el impreso de homologación , en cada vehículo que se ajuste a un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento ; la marca consistirá en :
la letra mayúscula « E » dentro de un círculo seguida del número que identifica al país emisor de la homologación ;
el número del presente Reglamento , seguido de la letra « R » , un guión y el número de homologación a la derecha del círculo que se establece en el punto 4.4.1 .
No obstante , en caso de que el vehículo esté dotado de uno o varios asientos equipados o que puedan ser equipados con apoyacabezas , homologados por cumplir los requisitos con arreglo a los puntos 5.1 y 5.2 , el número del presente Reglamento deberá ir seguido de las letras « RA » .
En el impreso , que deberá ajustarse al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento , deberá indicarse qué asiento o asientos están equipados o pueden ser equipados con apoyacabezas .
En la marca también deberá indicarse que todos los restantes asientos del vehículo no equipados o que no puedan ser equipados con apoyacabezas están homologados y cumplen los requisitos que figuran en el punto 5.1 del presente Reglamento .
Si el vehículo se ajusta a un tipo de vehículo homologado de acuerdo con uno o varios Reglamentos adjuntos al Acuerdo en el país que haya concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento , no es necesario repetir el símbolo que se establece en el punto 4.4.1 . En ese caso , el Reglamento , los números de homologación y los símbolos adicionales de todos los Reglamentos según los cuales se ha concedido la homologación en el país que la concedió de conformidad con el presente Reglamento se colocarán en columnas verticales a la derecha del símbolo exigido en el punto 4.4.1 .
La marca de homologación aparecerá claramente legible y será indeleble .
La marca de homologación se situará en la placa informativa del vehículo colocada por el fabricante , o cerca de la misma .
En el anexo 2 del presente Reglamento se ofrecen ejemplos de de disposición de las marcas de homologación .
REQUISITOS
Requisitos generales aplicables a todos los asientos de los vehículos de la categoría M1
Todo sistema de regulación y desplazamiento previsto deberá poseer un sistema de enclavamiento , que funcionará automáticamente .
No serán necesarios sistemas de enclavamiento de brazos u otros dispositivos de comodidad , salvo si la existencia de dichos dispositivos supone un peligro adicional de causar lesiones a los ocupantes de un vehículo en caso de colisión .
El sistema de desbloqueo del dispositivo a que se hace referencia en el punto 2.7 se situará en la parte exterior del asiento y cerca de la puerta .
Será de fácil acceso , incluso para el ocupante del asiento que esté inmediatamente detrás del asiento de que se trate .
Las partes posteriores de los asientos situados en la zona 1 , definida en el punto 6.8.1.1 , deberán superar el ensayo de disipación de energía , de conformidad con los requisitos que figuran en el anexo 6 del presente Reglamento .
Se considerará que se cumple este requisito si en los ensayos , realizados siguiendo el procedimiento especificado en el anexo 6 , la desaceleración de la cabeza simulada no sobrepasa los 80 g continuos durante más de 3 ms . Además , no deberá haber bordes peligrosos durante el ensayo ni después del mismo .
Los requisitos del punto 5.1.3 no se aplicarán a los asientos traseros ni a los que tengan los respaldos opuestos entre sí .
La superficie de las partes posteriores de los asientos no tendrá asperezas peligrosas ni aristas vivas que puedan aumentar el riesgo de causar heridas más graves a los ocupantes .
Se considerará que se cumple este requisito si la superficie de las partes posteriores de los asientos ensayados en las condiciones especificadas en el punto 6.1 tiene radios de curvatura no inferiores a :
2,5 mm en la zona 1 ,
5,0 mm en la zona 2 ,
3,2 mm en la zona 3 .
Estas zonas se definen en el punto 6.8.1 .
Este requisito no se aplicará a
las partes de las distintas zonas que tengan un saliente de menos de 3,2 mm respecto a la superficie del entorno y que no tengan aristas vivas , siempre que la altura del saliente no sobrepase la mitad de su altura ,
los asientos traseros ni a los asientos con los respaldos opuestos entre sí ,
las partes posteriores de los asientos situados por debajo del plano horizontal , que pase por el punto R más bajo de cada fila de asientos .
( Si las filas de asientos no tienen la misma altura , empezando por la parte posterior , el plano subirá o bajará de manera que forme un escalón vertical que pase por el punto R de la fila de asientos inmediatamente anterior ) ,
las partes del tipo « tela metálica flexible » .
En la zona 2 , definida en el punto 6.8.1.2 , las superficies podrán tener radios inferiores a 5 mm , aunque no inferiores a 2,5 mm , a condición de que superen el ensayo de disipación de energía establecido en el anexo 6 del presente Reglamento .
Además , dichas superficies estarán rellenas para evitar el contacto directo de la cabeza con la estructura del asiento .
En caso de que en las zonas anteriormente definidas haya partes cubiertas con un material de dureza inferior a 50 Shore A , los requisitos citados , excepto los relacionados con el ensayo de disipación de energía efectuado según lo dispuesto en el anexo 6 , solo se aplicarán a las partes rígidas .
No deberá producirse ningún fallo en la estructura y anclaje del asiento , en los sistemas de regulación y desplazamiento ni en sus dispositivos de enclavamiento durante o después de los ensayos que se establecen en los puntos 6.2 y 6.3 .
Se admitirán las deformaciones permanentes , incluidas las rupturas , siempre que no aumenten el riesgo de lesión en caso de colisión y que se mantengan las cargas establecidas .
No deberán desactivarse los sistemas de enclavamiento durante los ensayos descritos en el punto 6.3 y en el punto 2.1 del anexo 9 .
Después de los ensayos , los sistemas de desplazamiento destinados a permitir o facilitar el acceso de los ocupantes deberán estar en funcionamiento ; se podrán desbloquear como mínimo una vez para permitir el desplazamiento del asiento o de la parte del asiento para la que estén destinados .
No será obligatorio que estén en funcionamiento los demás sistemas de desplazamiento y los sistemas de regulación y sus sistemas de enclavamiento .
En el caso de los asientos que lleven apoyacabezas , se considerará que el respaldo y sus dispositivos de enclavamiento cumplen los requisitos de resistencia establecidos en el punto 6.2 si , después de efectuar el ensayo descrito en el punto 6.4.3.6 , no se han producido rupturas del asiento ni del respaldo ; en caso contrario , se deberá demostrar que el asiento está en condiciones de cumplir los requisitos establecidos en el punto 6.2 .
En el caso de los asientos ( corridos ) con más plazas de asiento que apoyacabezas , se llevará a cabo el ensayo descrito en el punto 6.2 .
Especificaciones generales aplicables a los asientos de los vehículos de las categorías N1 , N2 y N3 y a los asientos de los vehículos de las categorías M2 y M3 no incluidos en el Reglamento no 80
Los asientos y los asientos corridos estarán fijados firmemente al vehículo .
Los asientos regulables en longitud y los asientos corridos se podrán bloquear automáticamente en todas las posiciones ofrecidas .
Los respaldos de los asientos regulables se podrán bloquear en todas las posiciones ofrecidas .
Todos los asientos que puedan inclinarse hacia delante o hacia atrás se bloquearán automáticamente en la posición normal .
Montaje de los apoyacabezas
Deberá colocarse un apoyacabezas en cada asiento delantero exterior de todo vehículo de la categoría M1 .
Los asientos equipados con apoyacabezas que estén destinados a ser instalados en otros asientos y en otras categorías de vehículos podrán homologarse también de conformidad con el presente Reglamento .
Se colocará un apoyacabezas en cada asiento delantero exterior de los vehículos de la categoría M2 con una masa máxima que no sobrepase los 3500 kg y de la categoría N1 ; los apoyacabezas colocados en dichos vehículos deberán cumplir los requisitos que figuran en el Reglamento no 25 , modificado por la serie 03 de enmiendas .
Requisitos especiales para los asientos equipados o que puedan ser equipados con apoyacabezas
La presencia del apoyacabezas no deberá ser una causa suplementaria de peligro para los ocupantes del vehículo .
En particular , no deberá comportar , en todas las posiciones de utilización , ni asperezas peligrosas ni aristas vivas capaces de acrecentar el riesgo o la gravedad de las lesiones de los ocupantes .
Las partes de las caras anteriores y posteriores de los apoyacabezas situadas en la zona 1 , definida en el punto 6.8.1.1.3 , deberán superar el ensayo de absorción de energía .
Las partes de las caras anteriores y posteriores de los apoyacabezas situados en la zona 2 , definidos en el punto 6.8.1.2.2 , estarán rellenas de manera que se evite cualquier contacto directo de la cabeza con los componentes de la estructura y cumplirán los requisitos del punto 5.1.4 aplicables las partes posteriores de los asientos situadas en la zona 2 .
Los requisitos enunciados en los puntos 5.4.2 y 5.4.3 no se aplicarán a las partes de las caras posteriores de los apoyacabezas diseñados para los asientos detrás de los cuales no haya otros asientos .
El apoyacabezas deberá estar fijado al asiento o , en su caso , a la estructura del vehículo de tal manera que , bajo el esfuerzo ejercido por la cabeza simulada durante el ensayo , ninguna parte rígida y peligrosa sobresalga del guarnecido del apoyacabezas o del anclaje del respaldo .
En el caso de un asiento provisto de apoyacabezas , se podrá considerar , previa aprobación del servicio técnico , que se cumplen las disposiciones del punto 5.1.3 si el asiento , equipado con apoyacabezas , cumple lo dispuesto en el punto 5.4.2 .
Altura de los apoyacabezas
La altura de los apoyacabezas se medirá según lo establecido en el punto 6.5 .
En el caso de los apoyacabezas cuya altura no sea regulable , esta no será inferior a 800 mm en los asientos delanteros ni a 750 mm en los demás asientos .
En el caso de los apoyacabezas cuya altura sea regulable :
La altura no será inferior a 800 mm en los asientos delanteros ni a 750 mm en los demás asientos . Este valor se obtendrá en una posición situada entre las posiciones más alta y más baja posibles en la regulación .
No habrá « posiciones de uso » con una altura inferior a 750 mm .
En el caso de los asientos que no sean los delanteros , los apoyacabezas podrán desplazarse a una posición con una altura inferior a 750 mm , siempre que el ocupante pueda darse cuenta fácilmente de que en esa posición no se debe usar el apoyacabezas .
En el caso de los asientos delanteros , los apoyacabezas podrán desplazarse automáticamente , cuando el asiento no esté ocupado , a una posición con una altura inferior a 750 mm , siempre que vuelvan automáticamente a la posición de uso cuando el asiento esté ocupado .
Las dimensiones mencionadas en los puntos 5.5.2 y 5.5.3.1 podrán ser inferiores a 800 mm en los asientos delanteros y a 750 mm en los demás asientos para dejar el espacio oportuno entre el apoyacabezas y la parte interior del techo , las ventanas o cualquier parte de la estructura del vehículo ; no obstante , dicho espacio no será superior a 25 mm . En el caso de los asientos equipados con sistemas de desplazamiento y / o regulación , ello se aplicará en todas las plazas de asiento .
Además , haciendo una excepción al punto 5.5.3.2 , no habrá ninguna « posición de uso » con una altura inferior a 700 mm .
Como excepción a los requisitos de altura mencionados en los puntos 5.5.2 y 5.5.3.1 , la altura de los apoyacabezas diseñados para su instalación en asientos o plazas de asiento centrales traseros no será inferior a 700 mm .
En el caso de un asiento que pueda llevar un apoyacabezas , se comprobará el cumplimiento de lo dispuesto en los puntos 5.1.3 y 5.4.2 .
En el caso de un apoyacabezas de altura regulable , la altura de la parte del dispositivo en que descansa la cabeza , medida con arreglo a lo expuesto en el punto 6.5 , no podrá ser inferior a 100 mm .
En el caso de un dispositivo de altura no regulable , no habrá discontinuidades de más de 60 mm entre el respaldo y el apoyacabezas .
Si la altura del apoyacabezas se puede regular , este , en su posición más baja , no estará a más de 25 mm del punto más alto del respaldo .
En el caso de los asientos o asientos corridos cuya altura sea regulable y que lleven apoyacabezas separados , este requisito se comprobará en todas las plazas del asiento o del asiento corrido .
En el caso de los apoyacabezas integrados , se considerará la zona situada :
Por encima del plano perpendicular a la línea de referencia a 540 mm del punto R.
Entre dos planos verticales longitudinales que pasen a 85 mm a una y otra parte de esa línea .
En esta zona , se admitirán una o más discontinuidades que , independientemente de su configuración , tengan una distancia « a » superior a 60 mm , medida según lo descrito en el punto 6.7 , a condición de que , una vez efectuado el ensayo adicional definido en el punto 6.4.3.3.2 , se sigan cumpliendo los requisitos del punto 5.11 .
En el caso de los apoyacabezas regulables en altura , se autorizarán en la parte utilizada como apoyacabezas una o más discontinuidades que , independientemente de su configuración , tengan una distancia « a » de más de 60 mm según lo establecido en el punto 6.7 , siempre que , una vez realizado el ensayo complementario descrito en el punto 6.4.3.3.2 , sigan cumpliéndose los requisitos del punto 5.11 .
La anchura del apoyacabezas debe permitir que la cabeza tenga un apoyo conveniente para un individuo sentado normalmente .
Según el procedimiento descrito en el punto 6.6 , el apoyacabezas deberá cubrir una zona de al menos 85 mm a una y otra parte del plano mediano vertical de la plaza de asiento para la que el apoyacabezas está destinado .
El apoyacabezas y su anclaje estarán instalados de manera que el desplazamiento máximo X de la cabeza hacia atrás permitido por el apoyacabezas y medido conforme al procedimiento estático que se recoge en el punto 6.4.3 , sea inferior a 102 mm .
El apoyacabezas y su anclaje deberán ser suficientemente resistentes para soportar sin rotura la carga establecida en el punto 6.4.3.6 .
En el caso de los apoyacabezas integrados al respaldo , los requisitos de este punto se aplicarán a las partes de la estructura del respaldo situadas por encima de un plano perpendicular a la línea de referencia a 540 mm del punto R.
Si el apoyacabezas es regulable , no deberá ser posible sobrepasar su altura máxima de utilización , salvo por acción voluntaria del usuario distinta de la de regulación .
Se considerará que , en lo que se refiere a la resistencia del respaldo y de sus dispositivos de enclavamiento , se cumplen los requisitos establecidos en el punto 6.2 en caso de que , después de efectuar el ensayo según lo dispuesto en el punto 6.4.3.6 , no se hayan producido roturas del asiento o del respaldo ; en caso contrario , deberá demostrarse que el asiento cumple los requisitos del punto 6.2 .
Requisitos especiales relativos a la protección de los ocupantes respecto al desplazamiento del equipaje
Respaldos
Los respaldos y / o apoyacabezas , situados de tal modo que constituyan el límite delantero del compartimiento para equipaje , mientras todos los asientos están instalados y en la posición normal de uso que indique el fabricante , deberán ser suficientemente resistentes para proteger a los ocupantes del desplazamiento del equipaje en una colisión frontal .
Se considerará satisfecho este requisito si , durante el ensayo descrito en el anexo 9 y después del mismo , los respaldos se mantienen en la misma posición y los mecanismos de enclavamiento se mantienen instalados .
No obstante , se admitirá la deformación de los respaldos y de sus sistemas de sujeción durante el ensayo , siempre que el contorno delantero de las partes del respaldo y / o los apoyacabezas sometidos a ensayo , que deberán tener una dureza superior a 50 Shore A , no se desplace por delante del plano vertical transversal que pase por :
un punto situado 150 mm por delante del punto R del asiento de que se trate , en el caso de las partes del apoyacabezas ;
un punto situado 100 mm por delante del punto R del asiento de que se trate , en el caso de las partes del respaldo ,
quedan excluidas las fases de recuperación de los bloques de ensayo .
En el caso de los apoyacabezas integrados , el límite entre el apoyacabezas y el respaldo estará definido por el plano perpendicular a la línea de referencia a 540 mm del punto R.
Todas las mediciones deberán realizarse en el plano longitudinal mediano del asiento o plaza de asiento correspondiente para cada plaza de asiento que constituya el límite delantero del compartimiento para equipaje .
Durante el ensayo descrito en el anexo 9 , los bloques de ensayo deberán mantenerse detrás del respaldo o respaldos de que se trate .
Sistemas de separación
Si así lo solicita el fabricante del vehículo , el ensayo descrito en el anexo 9 podrá realizarse con los sistemas de separación instalados , en caso de que estos formen parte del equipo estándar del tipo concreto de vehículo .
Los sistemas de separación y la malla o tela metálica situada encima de los respaldos en su posición de uso normal deberán ser objeto de ensayo con arreglo al punto 2.2 del anexo 9 .
Se considerará cumplido este requisito si durante el ensayo se mantienen en su posición los sistemas de separación .
No obstante , se admitirá la deformación de los sistemas de separación durante el ensayo , siempre que el contorno delantero de las partes del respaldo ( incluidas las partes de los respaldos y / o apoyacabezas , que tendrán una dureza superior a 50 Shore A ) no se desplace por delante del plano vertical transversal que pase por :
un punto situado 150 mm por delante del punto R del asiento de que se trate , en el caso de las partes del apoyacabezas ;
un punto situado 100 mm por delante del punto R del asiento de que se trate , en el caso de las partes del respaldo y las partes del sistema de separación distintas del apoyacabezas .
Por lo que respecta a los apoyacabezas integrados , el límite entre el apoyacabezas y el respaldo será el definido en el punto 5.15.1 .
Después del ensayo no podrá haber aristas vivas o desiguales que puedan aumentar el peligro o la gravedad de las lesiones de los ocupantes .
Los requisitos mencionados en los puntos 5.13.1 . y 5.13.2 no serán aplicables a los sistemas de retención de equipajes que se activan automáticamente en caso de impacto .
El fabricante deberá demostrar de manera satisfactoria para el servicio técnico que la protección que ofrecen dichos sistemas es equivalente a la descrita en los puntos 5.15.1 . y 5.15.2 .
ENSAYOS
Especificaciones generales aplicables a todos los ensayos
Para este ensayo se enclavará el respaldo , si es regulable , en una posición correspondiente a una inclinación hacia atrás , con relación a la vertical de la línea de referencia del torso del maniquí descrito en en el anexo 3 , lo más próxima posible a 25o , salvo indicación contraria del fabricante .
En caso de que un asiento , su mecanismo de enclavamiento y su instalación sean idénticos o simétricos respecto a otro asiento del vehículo , el servicio técnico podrá ensayar solo uno de esos asientos .
En el caso de los asientos con apoyacabezas regulable , los asientos se ensayarán con los apoyacabezas situados en la posición más desfavorable ( generalmente , la más alta ) que permita el sistema de regulación .
Ensayo de resistencia del respaldo y de sus sistemas de regulación
En caso de un asiento corrido , en que parte o la totalidad de la estructura de soporte ( incluida la de los apoyacabezas ) es común a más de una plaza de asiento , el ensayo se realizará simultáneamente en todas las plazas de asiento .
Ensayo de resistencia del anclaje del asiento y su regulación y de los sistemas de enclavamiento y desplazamiento
Se aplicará hacia delante a todo el armazón del vehículo una desaceleración longitudinal horizontal de 20 g como mínimo durante 30 ms , de conformidad con los requisitos que figuran en el punto 1 del anexo 7 .
Si así lo solicita el fabricante , podrá recurrirse como alternativa a los impulsos de ensayo descritos en el apéndice del anexo 9 .
Se aplicará una desaceleración longitudinal hacia atrás , de acuerdo con el punto 6.3.1 .
Se comprobará en todas las plazas de asiento el cumplimiento de los requisitos de los puntos 6.3.1 y 6.3.2 .
En el caso de los asientos equipados con apoyacabezas regulables , el ensayo se realizará con los apoyacabezas colocados en la posición más desfavorable ( generalmente , la más alta ) que permita el sistema de regulación .
Durante el ensayo , el asiento estará colocado de manera que ningún factor externo pueda impedir la liberación de los sistemas de enclavamiento .
Se considerará que se cumplen dichas condiciones si el asiento se ensaya después de quedar regulado en una de las siguientes posiciones :
la regulación longitudinal fijada a un grado o 10 mm hacia atrás de la posición normal de conducción o de uso más avanzada , según las indicaciones del fabricante ( si el asiento dispone de regulación vertical independiente , el cojín se colocará en su posición más alta ) ;
la regulación longitudinal fijada a un grado o 10 mm hacia delante de la posición normal de conducción o de uso más atrasada , según las indicaciones del fabricante ( si el asiento dispone de regulación vertical independiente , el cojín se colocará en su posición más baja ) , y , dado el caso , de conformidad con lo dispuesto en el punto 6.3.4 .
En los casos en que la disposición de los sistemas de enclavamiento sea tal que , en una posición del asiento que no sea ninguna de las definidas en el punto 6.3.3 , el reparto de las fuerzas sobre los dispositivos de enclavamiento y los anclajes de los asientos sea menos favorable que en cualquier posición definida en el punto 6.3.3 , los ensayos se llevarán a cabo en esa posición menos favorable .
Se considerará que se cumplen las condiciones de ensayo del punto 6.3.1 si , a petición del fabricante , se sustituyen por un ensayo de colisión del vehículo completo en funcionamiento contra una barrera rígida , como se establece en el punto 2 del anexo 7 del presente Reglamento .
En este caso , el asiento se regulará en las condiciones menos favorables de distribución de tensiones en el sistema de enclavamiento , de acuerdo con los puntos 6.1.1 , 6.3.3 y 6.3.4 .
Ensayo de las posiciones del apoyacabezas
Si el apoyacabezas es regulable , se colocará en la posición más desfavorable ( generalmente , la más alta ) que permita el sistema de regulación .
Ensayo
Todas las trazas , incluidas las proyecciones de la línea de referencia , se efectuarán en el plano vertical de simetría del asiento o de la plaza de asiento considerados ( véase el anexo 5 del presente Reglamento ) .
La línea de referencia desplazada se determinará utilizando el maniquí al que se refiere el anexo 3 del presente Reglamento y aplicando a la parte del mismo que simula la espalda una fuerza inicial que reproduzca un momento hacia atrás , alrededor del punto R , de 37,3 daNm .
Con ayuda de una cabeza simulada esférica de 165 mm de diámetro se aplicará , perpendicularmente a la línea de referencia desplazada y a una distancia de 65 mm por debajo de la parte superior del apoyacabezas , una fuerza inicial que produzca un momento de 37,3 daNm alrededor del punto R , conservando la línea de referencia en su posición desplazada , según lo dispuesto en el punto 6.4.3.2 .
Si la existencia de discontinuidades impide la aplicación de la fuerza mencionada en el punto 6.4.3.3 a 65 mm por debajo del punto más alto del apoyacabezas , se podrá reducir la distancia hasta que el eje de la fuerza pase por la línea central del elemento estructural más cercano a la discontinuidad .
En los casos descritos en los puntos 5.8 y 5.9 , el ensayo se repetirá aplicando sobre cada discontinuidad , por medio de una esfera de 165 mm de diámetro , una fuerza :
que pase por el centro de gravedad de la menor de las secciones de la discontinuidad , por planos transversales paralelos a la línea de referencia ,
y que produzca un momento de 37,3 daNm con relación al punto R.
Se determinará la tangente Y a la cabeza simulada esférica , paralela a la línea de referencia desplazada .
Se medirá la distancia X , establecida en el punto 5.11 , que separa la tangente Y de la línea de referencia desplazada .
A fin de comprobar la eficacia del apoyacabezas , la fuerza inicial mencionada en los puntos 6.4.3.3 . y 6.4.3.3.2 se aumentará en 89 daN , a menos que antes se produzca la rotura del asiento o del respaldo .
Determinación de la altura del apoyacabezas
Todas las trazas , incluida la proyección de la línea de referencia , se efectuarán en el punto vertical de simetría del asiento o de la plaza de asiento considerados , cuya intersección con el asiento determinará el contorno del apoyacabezas y del respaldo del asiento ( véase la figura 1 del anexo 4 del presente Reglamento ) .
El maniquí descrito en el anexo 3 del presente Reglamento se instalará en posición normal sobre el asiento .
Para el asiento considerado se trazará , en el plano indicado en el punto 6.4.3.1 , la proyección de la línea de referencia del maniquí representado en el anexo 3 del presente Reglamento .
Se trazará la tangente S a la parte superior del apoyacabezas , perpendicular a la línea de referencia .
La distancia h del punto R a la tangente S representa la altura a tomar en consideración para la aplicación de los requisitos que figuran en el punto 5.5 .
Determinación de la anchura del apoyacabezas ( véase la figura 2 del anexo 4 del presente Reglamento . )
El plano S1 , perpendicular a la línea de referencia y situado a 65 mm por debajo de la tangente S definida en el punto 6.5.3 , determina sobre el apoyacabezas una sección delimitada por el contorno C.
La anchura del apoyacabezas a tomar en consideración para la aplicación de lo dispuesto en el punto 5 , será la distancia L entre los planos verticales longitudinales P y P ' sobre el plano S1 .
La anchura del apoyacabezas se determinará también , si ha lugar , 635 mm por encima del punto R del asiento , midiéndose esta distancia a lo largo de la línea de referencia .
Determinación de la distancia « a » de las discontinuidades del apoyacabezas ( véase el punto 8 del presente Reglamento )
La distancia « a » se determinará , para cada discontinuidad y en relación con la cara anterior del apoyacabezas , por medio de una esfera de 165 mm de diámetro .
La esfera entrará en contacto con la discontinuidad en un punto de la zona de discontinuidad que permita la introducción máxima de la esfera , sin que se aplique ninguna carga .
La distancia entre los dos puntos de contacto de la esfera con la discontinuidad será la distancia « a » que se deberá tomar para evaluar lo dispuesto en los puntos 5.8 y 5.9 .
Ensayos de comprobación de la disipación de energía en el respaldo y el apoyacabezas
Las superficies de las partes posteriores de los asientos que se ensayen serán las situadas en las zonas definidas a continuación , con las que puede entrar en contacto una esfera de 165 mm de diámetro cuando el asiento está instalado en el vehículo .
Zona 1
En el caso de los asientos separados sin apoyacabezas , esta zona incluirá la parte posterior del respaldo entre los planos verticales longitudinales situados a 100 mm a cada lado del plano longitudinal mediano de la línea central del asiento , y por encima de un plano perpendicular a la línea de referencia a 100 mm por debajo del punto más alto del respaldo .
En el caso de los asientos corridos sin apoyacabezas , esta zona se extenderá entre los planos verticales longitudinales situados a 100 mm a cada lado del plano longitudinal mediano de cada plaza de asiento exterior designada , definida por el fabricante , y por encima de un plano perpendicular a la línea de referencia a 100 mm por debajo del punto más alto del respaldo .
Zona 2
En el caso de los asientos o asientos corridos sin apoyacabezas y los asientos o asientos corridos con apoyacabezas extraíbles o separados , la zona 2 se extenderá por encima de un plano perpendicular a la línea de referencia a 100 mm del punto más alto del respaldo , y en partes que no estén en la zona 1 .
En el caso de los asientos o asientos corridos con apoyacabezas integrados , la zona 2 se extenderá por encima de un plano perpendicular a la línea de referencia a 440 mm del punto R del asiento o de la plaza de asiento correspondiente , y en partes que no estén en la zona 1 .
Zona 3
La zona 3 es la parte del respaldo del asiento o de los asientos corridos situada por encima de los planos horizontales definidos en el punto 5.1.4.1.3 , excepto las partes situadas en las zonas 1 y 2 .
Métodos de ensayo equivalentes
Si se emplea un método que no esté especificado en los puntos 6.2 , 6.3 y 6.4 y en el anexo 6 , se deberá demostrar su equivalencia .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos de conformidad de la producción cumplirán las disposiciones del apéndice 2 del Acuerdo ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) y los requisitos siguientes :
Todo vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento será fabricado de conformidad con el tipo homologado cumpliendo los requisitos expuestos en el punto 5 .
No obstante , en el caso de los apoyacabezas definidos en los puntos 2.12.2 y 2.12.3 , nada impedirá que el vehículo esté conforme con el tipo de vehículo homologado , incluso si se comercializa con asientos no equipados con apoyacabezas .
El organismo competente que haya concedido la homologación podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de conformidad aplicados en cada unidad de producción .
Dicho organismo podrá realizar asimismo controles aleatorios de vehículos fabricados en serie en relación con los requisitos que figuran en el punto 5 .
SANCIONES POR DISCONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación concedida a un tipo de vehículo con arreglo al presente Reglamento podrá retirarse si no se cumplen los requisitos establecidos en el punto 7.1 o si los vehículos no superan los controles que se establecen en el punto 7 .
Cuando una Parte en el Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes contratantes que aplican el presente Reglamento , mediante un impreso de notificación conforme al modelo recogido en el anexo 1 del presente Reglamento .
MODIFICACIÓN DEL TIPO DE VEHÍCULO Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN EN LO QUE CONCIERNE A LOS ASIENTOS , SUS ANCLAJES Y SUS APOYACABEZAS
Cada modificación del tipo de vehículo en lo que concierne a los asientos , sus anclajes y sus apoyacabezas deberá notificarse al servicio administrativo que homologó el tipo de vehículo .
A continuación , el servicio podrá optar por una de las posibilidades siguientes :
Considerar que las modificaciones probablemente no tendrán consecuencias negativas apreciables y que en cualquier caso el vehículo sigue cumpliendo los requisitos .
Considerar que las modificaciones son suficientemente poco significativas para que los resultados especificados en los puntos 6.2 , 6.3 y 6.4 sean verificados mediante cálculos basados en resultados de ensayos de homologación .
Exigir una nueva acta de ensayo al servicio técnico responsable de realizar los ensayos .
La confirmación o denegación de la homologación se comunicará a las Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento , especificándose las modificaciones , mediante el procedimiento indicado en el punto 4.3 .
El organismo competente que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a dicha extensión e informará de ello a las demás Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un impreso de notificación conforme al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Cuando el titular de una homologación cese completamente de fabricar un dispositivo homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello al organismo que haya concedido la homologación .
Tras la recepción de la correspondiente notificación , dicho organismo informará a las demás Partes contratantes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso de notificación conforme al modelo recogido en el anexo 1 del presente Reglamento .
INSTRUCCIONES DE USO
En el caso de los asientos que lleven apoyacabezas regulables , los fabricantes facilitarán las instrucciones de uso , regulación , bloqueo y , en su caso , extracción de los apoyacabezas .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE LA REALIZACIÓN DE LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría General de las Naciones Unidas los nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que conceden la homologación y a los cuales deberán remitirse los impresos de certificación de la concesión , extensión , retirada o denegación de la homologación , expedidos en otros países .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
A partir de la fecha de entrada en vigor de la serie 06 de enmiendas , ninguna Parte contratante que lo aplique denegará la concesión de homologaciones CEPE con arreglo al presente Reglamento en su versión modificada por la serie 06 de enmiendas .
A partir del 1 de octubre de 1999 , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento concederán homologaciones CEPE únicamente si se cumplen los requisitos que figuran en el presente Reglamento , modificado por la serie 06 de enmiendas .
A partir del 1 de octubre de 2001 , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán denegar el reconocimiento de homologaciones que no hayan sido concedidas con arreglo a la serie 06 de enmiendas del presente Reglamento .
A partir de la fecha de entrada en vigor de la serie 07 de enmiendas , ninguna Parte contratante que lo aplique denegará la concesión de homologaciones CEPE con arreglo al presente Reglamento en su versión modificada por la serie 07 de enmiendas .
Transcurrido un plazo de 24 meses a partir de la entrada en vigor de la serie 07 de enmiendas , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento únicamente concederán la homologación CEPE si el tipo de vehículo que se somete a homologación cumple los requisitos establecidos en el presente Reglamento , modificado por la serie 07 de enmiendas .
Transcurrido un plazo de 48 meses a partir de la entrada en vigor de la serie 07 de enmiendas , las homologaciones existentes con arreglo al presente Reglamento dejarán de ser válidas , excepto en el caso de los tipos de vehículo que cumplan los requisitos establecidos en el presente Reglamento , modificado por la serie 07 de enmiendas .
Con arreglo a la definición que figura en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP 29/78 / Rev.1 / Enmienda 2 ) .
Se considera que las partes posteriores de los respaldos de los vehículos de la categoría M1 cumplen lo dispuesto en los puntos 5.1.3 y 5.1.4 del presente Reglamento siempre que se ajusten a lo dispuesto en el Reglamento no 21 , « Prescripciones uniformes relativas a la homologación de los vehículos en lo que concierne a su acondicionamiento interior » ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.1 / Add.20 / Rev.2 ) .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Yugoslavia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumania , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación Rusa , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Bielorrusia , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Hercegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica y 48 para Nueva Zelanda .
Los números subsiguientes se asignarán a otros países en orden cronológico conforme ratifiquen o se adhieran al Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse y utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , y los números asignados de esta manera serán comunicados por el Secretario General de las Naciones Unidas a las Partes contratantes del Acuerdo .
Los vehículos de la categoría M2 que se homologuen con arreglo al presente Reglamento como alternativa al Reglamento no 80 ( de conformidad con el punto 1.2 del mismo ) deberán cumplir asimismo los requisitos enunciados en este punto .
ANEXO 1
NOTIFICACIÓN
[ formato máximo : A4 ( 210 x 297 mm ) ]
expedida por :
Nombre de la administración :
relativa a : ( 2 )
LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
de un tipo de vehículo en lo que concierne a la resistencia de los asientos y de sus anclajes , en el caso de los asientos equipados o que puedan ser equipados con apoyacabezas , o de asientos que no puedan ser equipados con dichos dispositivos , y a las características de los apoyacabezas con arreglo al Reglamento no 17
No de homologación :
No de extensión :
Denominación comercial o marca del vehículo :
Tipo de vehículo :
Nombre y dirección del fabricante :
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante :
Descripción de los asientos :
Número de asientos equipados o que puedan ser equipados con apoyacabezas , regulables o no regulables :
Descripción de los sistemas de regulación , desplazamiento y enclavamiento del asiento o de sus partes y descripción del sistema de protección de los ocupantes contra el desplazamiento del equipaje :
Descripción del anclaje de los asientos :
Posición longitudinal de los asientos durante los ensayos :
Vehículo presentado para homologación el :
Servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación :
Fecha del acta de ensayo expedida por dicho servicio :
Número del acta de ensayo expedida por dicho servicio :
Observaciones :
Homologación concedida / denegada / extendida / retirada ( 2 ):
Motivos de la extensión ( si procede ):
Emplazamiento de la marca de homologación en el vehículo :
Lugar :
Fecha :
Firma :
Se adjuntan a esta notificación los siguientes documentos , que llevan el número de homologación antes indicado :
dibujos , diagramas y planos de los asientos , sus anclajes al vehículo , los sistemas de regulación y desplazamiento de los asientos y sus partes , y sus dispositivos de enclavamiento ;
fotografías de los asientos , sus anclajes , los sistemas de regulación y desplazamiento de los asientos y sus partes , y sus dispositivos de enclavamiento , así como del sistema suplementario de protección de los ocupantes contra el desplazamiento del equipaje .
Nota : En el caso de los asientos equipados con los apoyacabezas definidos en los puntos 2.12.2 . y 2.12.3 del presente Reglamento , el apoyacabezas deberá estar representado en todos los planos , diagramas y fotografías .
Número de identificación del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones de homologación del Reglamento ) .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 2
DISPOSICIÓN DE LA MARCA DE HOMOLOGACIÓN
Modelo A
( véanse los puntos 4.4 , 4.4.1 , 4.4.2 . y 4.4.3 del presente Reglamento )
Vehículo con al menos un asiento equipado o que pueda ser equipado con apoyacabezas
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) en lo que concierne a la resistencia de los asientos equipados o que pueden ser equipados con apoyacabezas y a las características de los apoyacabezas , de conformidad con el Reglamento no 17 , con el número de homologación 072439 .
Los dos primeros dígitos del número de homologación indican que el Reglamento ya incluía la serie 07 de enmiendas en el momento de la homologación .
La marca de homologación que figura arriba muestra también que el tipo de vehículo fue homologado con arreglo al Reglamento no 17 en lo que concierne a la resistencia de todos los asientos del vehículo que no están equipados ni pueden estarlo con apoyacabezas .
Modelo B
( véanse los puntos 4.4 , 4.4.1 , y 4.4.2 del presente Reglamento )
Vehículo con asientos no equipados o que no pueden ser equipados con apoyacabezas
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo en cuestión tiene asientos no equipados o que no pueden ser equipados con apoyacabezas y que ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) en lo que concierne a la resistencia de los asientos y de sus anclajes , de conformidad con el Reglamento no 17 , con el número de homologación 072439 .
Modelo C
( véase el punto 4.5 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo tiene como mínimo un asiento equipado o que puede ser equipado con apoyacabezas y que ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) , de conformidad con los Reglamentos no 17 y no 33 .
Los números de homologación indican que , en las fechas en que se concedió la homologación , el Reglamento no 17 incluía la serie 07 de enmiendas , pero el Reglamento no 33 aún se mantenía en su forma original .
Modelo D
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo tiene asientos no equipados o que no pueden ser equipados con apoyacabezas y que ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) , de conformidad con los Reglamentos no 17 y no 33 [ 1 ] El segundo número se ofrece únicamente a modo de ejemplo .
El segundo número se ofrece únicamente a modo de ejemplo .
ANEXO 3
PROCEDIMIENTO DE DETERMINACIÓN DEL PUNTO H Y DEL ÁNGULO REAL DEL TORSO DE LAS PLAZAS DE ASIENTO EN VEHÍCULOS DE MOTOR
OBJETO
El procedimiento descrito en el presente anexo sirve para establecer la posición del punto H y el ángulo real del torso de una o varias plazas de asiento en un vehículo de motor y para verificar la relación entre los parámetros medidos y los facilitados por el fabricante del vehículo.2 .
A efectos del presente anexo , se entenderá por :
« Parámetro de referencia » , una o varias de las características siguientes de una plaza de asiento :
los puntos H y R , así como la relación entre los mismos ;
los ángulos real y previsto del torso , así como la relación entre los mismos .
« Maniquí tridimensional para el punto H » ( maniquí 3-D H ) , el dispositivo utilizado para determinar el punto H y el ángulo real del torso .
Este dispositivo se describe en el apéndice 1 del presente anexo .
« Punto H » , el centro del eje de pivotamiento entre el torso y el muslo del maniquí 3-D H , cuando está instalado en el asiento de un vehículo tal y como se describe en el punto 4 .
Una vez determinado con arreglo al procedimiento descrito en el punto 4 , el punto H se considera fijo en relación con la estructura del cojín del asiento , incluso cuando esta se desplaza .
« Punto R » o « punto de referencia de la plaza de asiento » , un punto definido por el fabricante para cada plaza de asiento y localizado respecto al sistema tridimensional .
« Línea del torso » , el eje del vástago de la espalda del maniquí 3D-H , estando la espalda totalmente apoyada en el respaldo del asiento .
« Ángulo real del torso » , el ángulo medido entre una línea vertical que pase por el punto H y la línea del torso , medido con el sector graduado de la espalda del maniquí 3D-H.
Corresponde teóricamente con el ángulo previsto del torso ( en relación con las tolerancias admisibles , véase el punto 3.2.2 ) .
« Ángulo previsto del torso » , el ángulo medido entre la línea vertical que pasa por el punto R y la línea del torso , en la posición del respaldo previsto por el fabricante del vehículo .
« Plano medio del ocupante » ( PMO ) , el plano mediano del maniquí 3-D H , situado en cada plaza de asiento determinada ; está representado por la coordenada del punto H sobre el eje Y.
En los asientos individuales , el plano medio del asiento coincide con el plano medio del ocupante .
En otros asientos , el plano medio del ocupante estará especificado por el fabricante .
« Sistema de referencia tridimensional » , el sistema definido en el apéndice 2 del presente anexo .
« Puntos de referencia » , las marcas físicas en la superficie del vehículo definidas por el fabricante ( agujeros , superficies , marcas o entallas ) .
« Posición del vehículo para la medición » , la posición del vehículo definida por las coordenadas de los puntos de referencia en el sistema tridimensional de referencia .
Presentación de los resultados
Para toda plaza de asiento en la que los parámetros de referencia se utilizan para demostrar la conformidad con las disposiciones del presente Reglamento deben presentarse , de acuerdo con el procedimiento dispuesto en el apéndice 3 del presente anexo , la totalidad o una selección adecuada de los parámetros siguientes :
las coordenadas del punto R con relación a un sistema tridimensional de referencia ;
el ángulo previsto del torso ;
todas las indicaciones necesarias para la regulación del asiento , si es regulable , en la posición de medida definida en el punto 4.3 .
Relación entre las medidas obtenidas y las especificaciones de diseño del vehículo
Las coordenadas del punto H y el valor del ángulo real del torso , obtenidas según el procedimiento definido en el punto 4 , se compararán respectivamente con las coordenadas del punto R y con el valor del ángulo previsto del torso indicadas por el fabricante del vehículo .
Las posiciones relativas de los puntos R y H y la desviación entre el ángulo previsto y el ángulo real del torso se considerarán satisfactorias para el asiento en cuestión si el punto H , definido por sus coordenadas , se encuentra en el interior de un cuadrado de 50 mm de lado en el que los lados son horizontales y verticales y las diagonales se cortan en el punto R , y si el ángulo real del torso no difiere en más de 5o del ángulo previsto del torso .
Si se cumplen estas condiciones , el punto R y el ángulo previsto de torso se utilizarán para demostrar la conformidad con las disposiciones del presente Reglamento .
Si el punto H o el ángulo real del torso no son conformes a los requisitos del punto 3.2.2 , deberán ser determinados otras dos veces ( tres determinaciones en total ) .
Si los resultados obtenidos en el curso de dos de estas tres determinaciones satisfacen los requisitos , se aplicarán las condiciones que figuran en el punto 3.2.3 .
Si , los resultados de dos , como mínimo , de las tres operaciones descritas en el punto 3.2.4 , no satisfacen los requisitos del punto 3.2.2 , o si la verificación no se puede efectuar porque el fabricante no ha suministrado datos sobre la posición del punto R o el ángulo previsto del torso , cada vez que se mencione el punto R o el ángulo previsto de torso , debe utilizarse como referencia el baricentro de los tres puntos obtenidos o la media de los tres ángulos medidos .
PROCEDIMIENTO PARA DETERMINAR EL PUNTO H Y EL ÁNGULO REAL DEL TORSO
El vehículo debe ser preacondicionado a una temperatura de 20o ± 10o C , a elección del fabricante , con el fin de que el material del asiento alcance la temperatura de la sala .
Si el asiento no ha sido usado nunca , deberá sentarse en el mismo una persona o un dispositivo de 70 a 80 kg durante un minuto dos veces consecutivas , a fin de flexionar el cojín del asiento y el respaldo .
A petición del fabricante , todos los conjuntos de asientos deben estar descargados durante al menos 30 minutos , antes de la instalación del maniquí 3-D H.
La posición del vehículo para la medición debe ser la indicada en el punto 2.11 .
El asiento , si es regulable , debe ajustarse en primer lugar a la posición normal de conducción o de utilización más retrasada del asiento declarada por el fabricante , en función del margen de ajuste longitudinal , con exclusión de otros desplazamientos del asiento con fines distintos de la conducción o utilización normal .
En el caso de que el asiento disponga de otros reglajes ( vertical , angular , de respaldo , etc. ) , a continuación se ajustará a la posición especificada por el fabricante del vehículo .
Por otra parte , en el caso de un asiento suspendido , debe fijarse rígidamente la posición vertical que corresponda a una posición normal de conducción tal y como la defina el fabricante .
La superficie de la plaza de asiento que vaya a ser ocupada por el maniquí 3-D H debe estar recubierta de una muselina de algodón de tamaño suficiente y de una textura apropiada , definida como tela de algodón uniforme de 18,9 hilos / cm2 con una masa de 0,228 kg / m2 , o de una tela de punto o no tejida con características equivalentes .
Si el ensayo no se efectúa dentro del vehículo , la base sobre la que se sitúe el asiento debe tener unas características esenciales equivalentes a las del piso del vehículo al que se destine el asiento .
Sitúese el conjunto de asiento y respaldo del maniquí 3-D H de forma que el plano medio del ocupante ( PMO ) coincida con el plano medio del maniquí .
A petición del fabricante , el maniquí puede ser desplazado hacia el interior respecto al PMO previsto si la posición del maniquí está muy desplazada hacia el exterior y el borde del asiento no permite el nivelado del maniquí .
Acóplense los conjuntos de pies y elementos inferiores de las piernas al elemento de asiento , bien separadamente , bien utilizando el conjunto de barra en T y los elementos inferiores de las piernas .
La línea A que pasa por los puntos de mira del punto H debe ser paralela al suelo y perpendicular al plano medio longitudinal del asiento .
Ajústense los pies y las piernas del maniquí del modo siguiente :
Plaza de asiento determinada : conductor y de pasajero delantero exterior
Los dos conjuntos pierna-pie deben desplazarse hacia delante de tal manera que los pies adopten posiciones naturales sobre el suelo y , en su caso , entre los pedales .
El pie izquierdo se colocará dentro de lo posible de forma que los dos pies estén situados aproximadamente a la misma distancia del plano medio del maniquí .
El nivel que sirve para verificar la orientación transversal del maniquí deberá estar en posición horizontal reajustando si es preciso el elemento de asiento o desplazando el conjunto pierna-pie hacia atrás .
La línea que pasa por los puntos de mira del punto H debe quedar perpendicular al plano medio longitudinal del asiento .
Si la pierna izquierda no puede mantenerse paralela a la derecha , y si el pie izquierdo no puede reposar sobre la estructura , desplácese el pie izquierdo hasta que se encuentre en posición de reposo .
Debe mantenerse el alineamiento de los puntos de mira .
Plaza de asiento determinada : asientos traseros exteriores
En cuanto a los asientos traseros o auxiliares , las piernas se colocarán tal como indique el fabricante .
Si en este caso los pies reposan sobre partes del suelo que estén a dos niveles diferentes , el primer pie que entre en contacto con el asiento delantero debe servir de referencia y el otro pie se situará de tal forma que el nivel de burbuja que dé la orientación transversal del asiento del dispositivo indique la horizontal .
Otras plazas de asiento determinadas :
Deberá seguirse el procedimiento descrito en el punto 4.7.1 , salvo que los pies se colocarán según las indicaciones del fabricante del vehículo .
Colóquense las masas de los muslos y los elementos inferiores de las piernas y nivélese de nuevo el maniquí .
Inclínese el elemento de espalda hacia delante hasta el tope delantero y separar el maniquí del respaldo del asiento por medio de la barra en T. Vuélvase a colocar el maniquí sobre el asiento por medio de uno de los métodos siguientes :
Si el maniquí tiene tendencia a deslizarse hacia atrás , aplíquese el procedimiento siguiente .
Hágase deslizar el maniquí hasta que no sea necesario ejercer ninguna carga horizontal hacia delante sobre la barra T , es decir , hasta que el elemento de asiento toque el respaldo .
Si es necesario , vuélvanse a colocar los elementos inferiores de las piernas .
Si el maniquí no tiene tendencia a deslizarse hacia atrás , aplíquese el procedimiento siguiente .
Deslícese el maniquí hacia atrás , ejerciendo una carga horizontal hacia atrás sobre la barra T , hasta que el elemento de asiento toque el respaldo ( véase la figura 2 del apéndice 1 del presente anexo ) .
Inclínese hacia delante el elemento de espalda para evitar cualquier rozamiento sobre el respaldo del asiento .
A continuación balancéese el maniquí de un lado a otro de un plano vertical describiendo un arco de 10o ( 5o a cada lado del plano medio vertical ) durante tres ciclos completos , a fin de suprimir cualquier tensión entre el maniquí y el asiento .
Durante el balanceo , la barra en T del maniquí puede tener tendencia a desplazarse de los alineamientos verticales y horizontales especificados .
Para evitar esta tendencia , debe aplicarse una carga lateral adecuada durante los movimientos basculares .
Manteniendo así la barra en T , hágase oscilar el maniquí , asegurándose de que ninguna carga exterior , ni vertical ni de delante a atrás , se aplica inadvertidamente .
Déjese suavemente en reposo el elemento de espalda sobre el respaldo del asiento verificando los dos niveles de burbuja del mismo .
Como consecuencia del movimiento de los pies durante el balanceo del maniquí , deben volver a colocarse del modo siguiente .
Levántese de modo alternado cada pie , lo mínimo necesario para evitar cualquier movimiento adicional .
Durante esta operación , los pies deben estar libres en el sentido de rotación y no estarán sometidos a ninguna carga lateral ni hacia delante .
Cuando cada pie vuelva a colocarse en posición baja , el talón debe estar en contacto con la estructura prevista al efecto .
Compruébese el nivel lateral , ejerciendo , si es preciso , una fuerza lateral sobre la parte superior del elemento de espalda suficiente para nivelar el elemento de asiento del maniquí sobre el asiento .
Sujetando la barra en T para impedir que el maniquí se deslice hacia delante en el cojín del asiento , procédase del modo siguiente :
colóquese el elemento de espalda sobre el respaldo del asiento ;
aplíquese y retírese de manera alternada , sobre la barra del respaldo y a una altura que corresponda aproximadamente al centro de las masas del torso , una carga horizontal hacia atrás , inferior o igual a 25 N , hasta que el sector circular del ángulo de la cadera indique que se ha obtenido una posición estable después de cesar la carga .
Póngase cuidado en asegurar que ninguna carga exterior lateral o hacia abajo se aplica sobre el maniquí .
Si es necesario nivelar de nuevo el maniquí , bascúlese hacia delante la espalda del mismo , recuperando el nivel y volviendo a comenzar el proceso desde el punto 4.12 .
Tómense todas las medidas :
Las coordenadas del punto H se miden en el sistema de referencia tridimensional .
El ángulo real del torso se comprueba en el sector del ángulo de la espalda del maniquí cuando la varilla se sitúa hacia atrás .
Si se desea proceder a una nueva instalación del maniquí , el conjunto del asiento debe permanecer sin carga alguna durante al menos 30 minutos , antes de la nueva instalación .
El maniquí no debe quedar situado sobre el conjunto del asiento más que el tiempo necesario para realizar el ensayo .
Si los asientos de una misma fila pueden ser considerados similares ( asiento corrido , asientos idénticos , etc. ) , se determinará un solo punto H y un solo ángulo real del torso , por fila de asientos , estando el maniquí descrito en el apéndice 1 del presente anexo en posición de sentado en un asiento considerado representativo de la fila .
Este asiento deberá ser :
en el caso de la fila delantera , el asiento del conductor ;
en el caso de la fila o filas traseras , un asiento exterior .
Cuando no sea posible determinar el punto H utilizando el « maniquí tridimensional para el punto H » u otros procedimientos en las plazas de asiento distintas de las delanteras , el organismo competente puede , si lo juzga adecuado , tomar como referencia el punto R indicado por el fabricante .
Ángulo de inclinación , diferencia de altura con montaje sobre pedestal , textura superficial , etc.
Apéndice 1
DESCRIPCIÓN DEL MANIQUÍ TRIDIMENSIONAL PARA EL PUNTO H
( Maniquí 3-D H )
Elementos de asiento y espalda
Los elementos de espalda y asiento están construidos en materia plástica armada y en metal .
Simulan el torso humano y los muslos y están articulados mecánicamente en el punto H. En este punto H está articulada una varilla que tiene fijado un sector circular para medir el ángulo real del torso .
Fijada al elemento de asiento , una barra de muslo regulable determina el eje del muslo y se utiliza como línea de referencia del sector circular del ángulo de cadera .
Elementos de cuerpo y piernas
Los elementos inferiores de las piernas se conectan al elemento de asiento por medio de la barra en T que une las rodillas , que a su vez es la extensión lateral de la barra de muslos regulable .
Incorporados a los elementos inferiores de las piernas , los sectores circulares permiten medir el ángulo de las rodillas .
Los conjuntos de pies y zapatos están graduados para medir su ángulo .
Dos niveles de burbuja permiten orientar el maniquí en el espacio .
Las masas de elementos del cuerpo están situados en los centros de gravedad correspondientes , con el fin de producir una penetración en el asiento equivalente a la de un hombre adulto de 76 kg .
Es necesario verificar que todas las articulaciones del maniquí 3-D H giren libremente y sin rozamiento notable .
Figura 1 — Denominación de los elementos del maniquí 3-D H
Varilla de sujeción de la cabeza
Elemento de espalda
Soporte de las masas del torso
Nivel del ángulo de la espalda
Sector circular del ángulo de cadera
Elemento de asiento
Sujeción de las masas de los muslos
Punto de mira del punto H
Barra de los muslos
Eje del punto H
Nivel lateral
Sector circular del ángulo de la espalda
Barra en T de unión de las rodillas
Sector circular del ángulo de las rodillas
Sector circular del ángulo del pie
Figura 2 — Dimensiones de los elementos del maniquí 3-D H y distribución de la carga ( dimensiones en milímetros )
Variable de 108 a 424
Dirección y punto de aplicación de la carga
Masa del torso
Masa de las
Masa del muslo
Masa de la pierna
Para toda información sobre el maniquí 3-D H , diríjase a la Society of Automobile Engineers ( SAE , 400 Commonwealth Drive , Warrendale , Pennsylvania 15096 , Estados Unidos).El maniquí es el descrito en la norma ISO Standard 6549 : 1980 .
Apéndice 2
SISTEMA DE REFERENCIA TRIDIMENSIONAL
El sistema de referencia tridimensional está definido por tres planos ortogonales elegidos por el fabricante del vehículo ( véase la figura ) .
La posición del vehículo para las mediciones se determina ubicando el vehículo sobre un soporte de tal manera que las coordenadas de los puntos de referencia correspondan a los valores indicados por el fabricante .
Las coordenadas de los puntos R y H se determinan respecto a los puntos de referencia definidos por el fabricante del vehículo .
Figura — Sistema de referencia tridimensional
Plano Y de referencia ( plano longitudinal vertical de referencia )
Plano X de referencia ( plano transversal vertical de referencia )
Plano Z original de referencia ( plano horizontal de referencia )
Superficie de apoyo
El sistema de referencia corresponde a la norma ISO 4130 : 1978 .
Apéndice 3
PARÁMETROS DE REFERENCIA DE LAS PLAZAS DE ASIENTO
Codificación de los parámetros de referencia
Para cada plaza de asiento se enumeran los parámetros de referencia en una lista .
Las plazas de asiento se identifican mediante un código de dos dígitos .
El primero es una cifra que designa la fila de asientos , desde la parte delantera hasta la parte trasera del vehículo .
El segundo es una letra mayúscula que designa la posición del asiento en una fila vista desde el vehículo mirando hacia delante en el sentido de la marcha . Se utilizarán las siguientes letras :
L = izquierda
C = centro
R = derecha
Descripción de la posición del vehículo para las mediciones
Coordenadas de los puntos de referencia
Lista de parámetros de referencia
Plaza de asiento : …
Coordenadas del punto R
Ángulo de torso previsto : …
Indicaciones de reglaje del asiento
vertical : …
angular : …
ángulo de torso : …
Nota : Enumérense en esta lista los parámetros de referencia de otras plazas de asiento utilizando la numeración 3.2 . , 3.3 . , etc.
ANEXO 4
DETERMINACIÓN DE LA ALTURA Y ANCHURA DEL APOYACABEZAS
Figura 1
ANCHURA
Sección C
Plano vertical P '
r = Línea de referencia
ANEXO 5
DETALLE DE LAS LÍNEAS Y DE LAS MEDICIONES REALIZADAS EN LOS ENSAYOS
r : línea de referencia
: línea de referencia desplazada
Posición inicial sin carga .
Posición desplazada aplicando a la espalda del maniquí un momento de 373 Nm en torno al punto R , definiendo así la posición de la línea de referencia desplazada r1 .
Posición desplazada aplicando a la esfera de 165 mm una fuerza F que produce un momento de 373 Nm en torno al punto R , manteniendo en su sitio la línea de referencia desplazada r1 .
Posición tras el desplazamiento provocado por el aumento de la fuerza F a 890 N.
ø165 mm
ANEXO 6
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO PARA COMPROBAR LA DISIPACIÓN DE ENERGÍA
Instalación , aparato de ensayo , instrumentos de registro y procedimiento
Montaje
Al igual que cuando está en el vehículo , el asiento quedará fijado firmemente al banco de ensayo con las piezas de enganche facilitadas por el fabricante , de manera que no se mueva cuando reciba el impacto .
Si es regulable , el respaldo quedará bloqueado en la posición indicada en el punto 6.1.1 del presente Reglamento .
Si el asiento dispone de apoyacabezas , este se montará en el respaldo tal como queda instalado en el vehículo .
En el caso de un apoyacabezas separado , este estará fijado a la parte de la estructura del vehículo en que esté fijado habitualmente .
Si el apoyacabezas es regulable , se colocará en la posición más desfavorable que permita el sistema de regulación .
Aparato de ensayo
El aparato consistirá en un péndulo cuyo pivote esté sostenido por cojinetes de rodamiento de bolas y cuya masa reducida en su centro de percusión sea de 6,8 kg .
El extremo inferior del péndulo será una esfera rígida de 165 mm de diámetro , cuyo centro coincida con el centro de percusión del péndulo .
La esfera dispondrá de dos acelerómetros y un velocímetro , aptos para medir los valores en la dirección del impacto .
Instrumentos de registro
Con los instrumentos de registro que se utilicen se podrán efectuar las mediciones con los siguientes grados de precisión :
Aceleración :
Precisión : ± 5 % del valor real
Clase de frecuencia de la cadena de medición : clase 600 , correspondiente a la norma ISO 6487 ( 1980 )
Sensibilidad transversal : < 5 % del punto más bajo de la escala .
Velocidad :
Precisión : ±2,5 % del valor real
Sensibilidad : 0,5 km/h
Registro del tiempo :
Con los instrumentos se deberá poder registrar el fenómeno durante toda su duración y hacer lecturas con una aproximación de 1 ms .
El inicio del impacto en el momento del primer contacto entre la esfera y la pieza que se esté ensayando se recogerá en los registros utilizados para analizar el ensayo .
Procedimiento de ensayo
Ensayo del respaldo
Con el apoyacabezas instalado como se indica en el punto 1.1 del presente anexo , el impacto se producirá de atrás hacia delante en un plano longitudinal con un ángulo de 45o respecto a la vertical .
Los puntos de impacto serán escogidos por el laboratorio de ensayo en la zona 1 definida en el punto 6.8.1.1 del presente Reglamento , o , si es necesario , en la zona 2 definida en el punto 6.8.1.2 del mismo , en superficies con un radio de curvatura inferior a 5 mm .
Ensayo del apoyacabezas
El apoyacabezas se instalará y regulará tal como se indica en el punto 1.1 del presente anexo .
Los impactos se realizarán en puntos elegidos por el laboratorio de ensayo en la zona 1 definida en el punto 6.8.1.1 del presente Reglamento y , si es posible , en la zona 2 definida en el punto 6.8.1.2 del mismo , en superficies con un radio de curvatura inferior a 5 mm .
En la parte posterior , la dirección del impacto de atrás hacia delante en un plano longitudinal tendrá un ángulo de 45o respecto a la vertical .
En la parte anterior , la dirección del impacto de adelante hacia atrás en un plano longitudinal será horizontal .
Las partes anterior y posterior estarán limitadas respectivamente por un plano horizontal tangente al punto más alto del apoyacabezas definido en el punto 6.5 del presente Reglamento .
La cabeza simulada golpeará la pieza de ensayo a una velocidad de 24,1 km/h ; esta velocidad se logrará con la energía de propulsión simplemente o con un dispositivo adicional de propulsión .
Resultados
El valor de desaceleración que se tomará será el promedio de las lecturas de ambos desacelerómetros .
Procedimientos equivalentes ( véase el punto 6.9 del presente Reglamento ) .
La relación entre la masa reducida « mr » del péndulo y la masa total « m » del péndulo a una distancia « a » entre el centro de percusión y el eje de rotación y a una distancia « l » entre el centro de gravedad y el eje de rotación se expresa con la fórmula : mr = m1a
ANEXO 7
MÉTODO DE ENSAYO DE LA RESISTENCIA DE LOS ANCLAJES DE LOS ASIENTOS Y SU REGULACIÓN Y DE LOS SISTEMAS DE ENCLAVAMIENTO Y DESPLAZAMIENTO
Ensayo de resistencia a la inercia
Los asientos que se vayan a ensayar se instalarán en el vehículo para el que estén diseñados .
El vehículo estará fijado firmemente en el carro de ensayo , según lo dispuesto en los puntos siguientes .
El método utilizado para fijar el vehículo en el carro de ensayo no dará lugar a un reforzamiento de los anclajes del asiento .
Los asientos y sus partes se regularán y bloquearán según el punto 6.1.1 y en una de las posiciones descritas en los puntos 6.3.3 . o 6.3.4 del presente Reglamento .
En caso de que los asientos de un grupo no presenten diferencias fundamentales según el punto 2.2 del presente Reglamento , los ensayos establecidos en los puntos 6.3.1 y 6.3.2 del presente Reglamento podrán realizarse con un asiento regulado en su posición más avanzada y el otro en su posición más atrasada .
La desaceleración del carro se medirá con las cadenas de medición de la clase de frecuencia ( CFC ) 60 correspondiente a las características de la norma internacional ISO 6487 ( 1980 ) .
Ensayo de colisión del vehículo completo contra una barrera rígida
Habrá un mínimo de 90 toneladas de tierra comprimidas detrás del bloque de hormigón armado .
La barrera de hormigón armado y tierra podrá ser sustituida por obstáculos que tenga la misma superficie frontal , siempre que proporcionen resultados equivalentes .
En el momento del impacto , el vehículo se desplazará libremente .
Alcanzará el obstáculo siguiendo una trayectoria perpendicular al muro contra el que colisione ; la máxima desalineación lateral permitida entre la línea vertical mediana de la parte delantera del vehículo y la línea vertical mediana del muro de colisión será de ± 30 cm ; en el momento del impacto , el vehículo no estará sujeto a la acción de ningún dispositivo adicional de manejo o propulsión .
La velocidad en el momento del impacto se hallará entre 48,3 km/h y 53,1 km/h .
El sistema de alimentación de combustible se llenará de combustible o un líquido equivalente hasta alcanzar como mínimo el 90 % de su capacidad .
ANEXO 8
DETERMINACIÓN DEL VALOR « a » DE LAS DISCONTINUIDADES DEL APOYACABEZAS
Figura 1 — Ejemplo de discontinuidades horizontales
Esfera de 165 mm de diámetro Sección A-A
Nota : La sección A-A se hará en el punto de la zona de discontinuidad en que se produzca la máxima introducción de la esfera sin que se apliquen cargas .
Figura 2 — Ejemplo de discontinuidades verticales
ANEXO 9
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO DE LOS DISPOSITIVOS DESTINADOS A PROTEGER A LOS OCUPANTES CONTRA EL DESPLAZAMIENTO DEL EQUIPAJE
Bloques de ensayo
Bloques rígidos , con el centro de inercia en el centro geométrico .
Tipo 1
Dimensiones :
todos los bordes y esquinas redondeados a 20 mm
Masa :
Tipo 2
Preparación del ensayo
Ensayo de los respaldos ( véase figura 1 )
Requisitos generales
Si así lo decide el fabricante , para la realización de los ensayos podrán retirarse del asiento y el apoyacabezas que sean objeto de ensayo las partes cuya dureza sea inferior a 50 Shore A.
Se colocarán dos bloques de ensayo del tipo 1 en el suelo del compartimiento para equipaje .
Con el fin de determinar el emplazamiento de los bloques de ensayo en la dirección longitudinal , deberán colocarse en primer lugar de manera que su cara delantera esté en contacto con la parte del vehículo que constituye el límite delantero del compartimiento de equipaje y su cara inferior repose en el suelo del compartimiento de equipaje .
A continuación deberán desplazarse hacia atrás y de manera paralela al plano longitudinal mediano del vehículo hasta que el centro geométrico haya recorrido una distancia horizontal de 200 mm . Si las dimensiones del compartimiento de equipaje no permiten un recorrido de 200 mm y en caso de que los asientos traseros sean regulables horizontalmente , estos asientos deberán desplazarse hacia delante hasta la distancia más reducida de las siguientes : o el límite de la gradación de ajuste prevista para su utilización normal por los ocupantes , o la posición resultante a 200 mm .
En los demás casos , los bloques de ensayo deberán colocarse lo más lejos posible detrás de los asientos traseros .
La distancia entre el plano longitudinal mediano del vehículo y la cara orientada hacia dentro de cada bloque de ensayo deberá ser de 25 mm , con el fin de obtener una distancia de 50 mm entre los dos bloques .
Durante el ensayo , los asientos deberán estar regulados de manera que el sistema de enclavamiento no pueda soltarse por factores externos .
Si procede , los asientos deberán regularse del modo siguiente .
La regulación longitudinal deberá ir fijada a un grado o 10 mm por delante de la posición de uso más retrasada posible especificada por el fabricante ( si el asiento dispone de regulación vertical independiente , el cojín del mismo se colocará en su posición más baja ) .
El ensayo deberá realizarse con los respaldos en su posición de uso normal .
Si el respaldo está equipado con un apoyacabezas , el ensayo deberá realizarse con el apoyacabezas en la posición más alta posible , si es regulable .
Si el respaldo del asiento o asientos puede plegarse hacia abajo , deberá fijarse en su posición vertical normal mediante el mecanismo estándar de enclavamiento .
Los asientos por detrás de los cuales no pueden instalarse bloques del tipo 1 quedan exentos de este ensayo .
Figura 1 — Posiciones de los bloques de ensayo antes del ensayo de los respaldos de los asientos traseros
Vehículos que tienen más de dos filas de asientos
Si la última fila asientos puede ser retirada y / o plegada hacia abajo por el usuario siguiendo las indicaciones del fabricante con el fin de ampliar la superficie del compartimiento para equipaje , la fila situada inmediatamente delante de dicha última fila deberá someterse también a ensayo .
No obstante , el servicio técnico , previa consulta al fabricante , podrá decidir si somete a ensayo una de las dos filas posteriores de asientos en caso de que los asientos y sus sistemas de fijación tengan el mismo diseño y en caso de que se cumpla el requisito de los 200 mm .
En caso de que haya una discontinuidad que permita que un bloque del tipo 1 se deslice entre los asientos , las cargas de ensayo ( dos bloques del tipo 1 ) se instalarán detrás de los asientos previo acuerdo entre el servicio técnico y el fabricante .
En el acta de ensayo deberá anotarse la disposición exacta de ensayo .
Ensayo de los sistemas de separación
Para la realización del ensayo de los sistemas de separación situados encima de los respaldos , el vehículo deberá estar equipado con un suelo elevado fijo de ensayo que tenga una superficie de carga que sitúe el centro de gravedad del bloque de ensayo en una posición central entre el borde superior del respaldo adyacente ( sin tener en cuenta los apoyacabezas ) y el borde inferior del revestimiento del techo .
Sobre el suelo elevado de ensayo se colocará un bloque de ensayo del tipo 2 , cuya superficie más extensa ( 500 x 350 mm ) se situará en posición central respecto al eje longitudinal del vehículo , mientras que su superficie de 500 x 125 mm se situará hacia delante .
Los sistemas de separación detrás de los cuales no puede instalarse un bloque de ensayo del tipo 2 quedan exentos de este ensayo .
El bloque de ensayo se situará en contacto directo con el sistema de separación .
Además , los bloques de ensayo del tipo 1 se colocarán con arreglo al punto 2.1 con el fin de realizar un ensayo simultáneo de los respaldos ( véase la figura 2 ) .
Figura 2 — Ensayo de un sistema de separación situado por encima del respaldo
borde del techo interior
plano transversal
Ensayo dinámico de los respaldos y sistemas de separación empleados como sistemas de retención del equipaje
La carrocería del vehículo de turismo deberá estar fijada firmemente a un carro de ensayo ; tal fijación no podrá actuar como refuerzo de los respaldos y el sistema de separación .
Una vez instalados los bloques de ensayo según lo descrito en los puntos 2.1 o 2.2 , la carrocería del vehículo de turismo deberá acelerarse tal como se indica en el apéndice del anexo 9 , de tal manera que en el momento del impacto su velocidad de circulación libre sea de 50 +0/-2 km/h .
Con el acuerdo del fabricante , podrá optarse por la alternativa del pasillo de impulsos de ensayo anteriormente descrito para realizar el ensayo de resistencia del asiento con arreglo al punto 6.3.1 .
Apéndice
PASILLO DE DECELERACIÓN DEL CARRO EN FUNCIÓN DEL TIEMPO
( Colisión frontal )
Deceleración en g
Tiempo en ms
Corrigenda 1 a la revisión 4 del Reglamento , objeto de la notificación del depositario C.N.
TREATIES-1 de 4 de marzo de 2004
Corrigenda 2 a la revisión 4 del Reglamento , objeto de la notificación del depositario C.N.
TREATIES-1 de 4 de octubre de 2004
« Sistema de regulación » : el dispositivo que permite ajustar el asiento o sus partes a una posición del ocupante sentado adaptada a su morfología .
Este dispositivo de regulación podrá permitir particularmente :
ALTURA
Figura 2
Trazo del plano mediano vertical del asiento
Fase 1
Fase 2
La barrera consistirá en un bloque de hormigón armado , que tendrá unas dimensiones mínimas de 3 m de anchura , 1,5 m de altura y 0,6 m de espesor .
La cara anterior será perpendicular a la parte final de la pista de desplazamiento y estará cubierta de tablas de madera de contrachapado de 19 ± 1 mm de espesor .
En el caso de los asientos o asientos corridos con apoyacabezas , esta zona se extenderá entre los planos verticales longitudinales a cada lado , y a una distancia de 70 mm , del plano longitudinal mediano del asiento o de la plaza de asiento correspondiente y situado por encima del plano perpendicular a la línea de referencia a 635 mm del punto R. Para realizar el ensayo , si el apoyacabezas es regulable , se colocará en la posición más desfavorable ( generalmente , la más alta ) que permita el sistema de regulación .
El punto H se sitúa en el centro del eje del dispositivo que está entre los puntos de mira del punto H , uno a cada lado del maniquí 3-D H. El punto H corresponde teóricamente al punto R ( en relación con las tolerancias admisibles , véase el punto 3.2.2 ) .
En este punto , los pies del maniquí no deben bloquearse en ninguna posición ni mantenerse en posición de bloqueo ; por el contrario , si cambian de posición debe dejarse que se queden en ella por el momento .
tangente Y
Se aplicará a la parte superior de la estructura del respaldo , a través de un elemento que simule la espalda del maniquí representado en el anexo 3 del presente Reglamento , una fuerza en dirección longitudinal , orientada hacia atrás , que produzca un momento de 53 daNm con relación al punto R. En caso de un asiento corrido , en que parte o la totalidad de la estructura de soporte ( incluida la de los apoyacabezas ) es común a más de una plaza de asiento , el ensayo se realizará simultáneamente en todas las plazas de asiento .
Aplíquese una carga de 100 ± 10 N al conjunto espalda-asiento en la intersección de los sectores circulares de cadera y de alojamiento de la barra en T. La dirección de la carga debe confundirse con una línea que pase por la intersección antes descrita y un punto situado inmediatamente por encima del alojamiento de la barra de muslo ( véase la figura 2 del apéndice 1 del presente anexo ) .
A continuación déjese reposar el elemento de espalda sobre el respaldo del asiento , tomando las precauciones necesarias en el resto del procedimiento para evitar que el maniquí se deslice hacia delante .
Colóquense las masas de las nalgas derecha e izquierda y , a continuación y de manera alternada , las ocho masas de torso , manteniendo el maniquí nivelado .
Sección A-A
punto R
Reglamento ( CE ) no 1547/2004 de la Comisión
de 30 de agosto de 2004
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado , ajustada en función del precio de umbral que esté en vigor durante el mes de la exportación .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para la malta a que se refiere la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de malta , contemplado en el apartado 3 del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de agosto de 2004 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 11 de junio de 2010
por la que se modifica el Protocolo 31 , sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades , del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 159/2009 , de 4 de diciembre de 2009 [ 1 ] .
Teniendo en cuenta la incorporación al Acuerdo del paquete legislativo sobre el cielo único europeo , y el papel clave del proyecto SESAR para el desarrollo futuro de las medidas de ejecución en ese campo , y teniendo en cuenta la participación de los Estados de la AELC en la financiación pública del proyecto a través del séptimo programa marco sobre investigación y desarrollo , es oportuno fomentar una cooperación adecuada entre las Partes contratantes en el Acuerdo por lo que respecta a las cuestiones abarcadas por las actividades de la empresa común SESAR e incluir el Reglamento ( CE ) no 1361/2008 del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 219/2007 , relativo a la constitución de una empresa común para la realización del sistema europeo de nueva generación para la gestión del tránsito aéreo ( SESAR ) [ 2 ] , a fin de fomentar la participación de los interesados de los Estados AELC en el proyecto SESAR .
Por consiguiente , es preciso modificar el Protocolo 31 del Acuerdo a fin de hacer posible esta cooperación más amplia .
DECIDE :
Artículo 1
En la nota 1 del apartado 8b del artículo 1 ( Investigación y desarrollo técnico ) del Protocolo 31 del Acuerdo se añade el siguiente texto :
« , modificado por :
32008 R 1361 : Reglamento ( CE ) no 1361/2008 del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 ( DO L 352 de 31.12.2008 , p. 12 ) . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de la última notificación comunicada al Comité Mixto del EEE [ 3 ] de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo , o la fecha de la entrada en vigor de la Decisión no 78/2010 del Comité Mixto del EEE , de 11 de junio de 2010 [ 4 ] , si esta fuese posterior .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 11 de junio de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 62 de 11.3.2010 , p. 65 .
DO L 352 de 31.12.2008 , p. 12 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Véase la página 37 del presente Diario Oficial .
Reglamento ( CE ) no 1083/2009 de la Comisión
de 11 de noviembre de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Sobao Pasiego » presentada por España ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de noviembre de 2009 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 75 de 31.3.2009 , p. 41 .
ANEXO
Productos alimenticios mencionados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 510/2006 :
Clase 2.4 .
Productos de panadería , pastelería , repostería o galletería
ESPAÑA
Sobao Pasiego ( IGP )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 978/2013 de la Comisión
de 11 de octubre de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Especialidades Tradicionales Garantizadas [ Sklandrausis ( ETG ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1151/2012 deroga y sustituye al Reglamento ( CE ) no 509/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Sklandrausis » presentada por Letonia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 509/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 1 .
DO C 349 de 15.11.2012 , p. 23 .
ANEXO
Productos agrícolas y alimenticios enumerados en el anexo I , punto II , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 :
Clase 2.3 .
Productos de confitería , panadería , panadería fina , pastelería y galletería
LETONIA
Sklandrausis ( ETG )
Reglamento ( CE ) no 1077/2008 de la Comisión
de 3 de noviembre de 2008
por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1966/2006 del Consejo , sobre el registro y la transmisión electrónicos de las actividades pesqueras y sobre los medios de teledetección , y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1566/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1966/2006 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , sobre el registro y la transmisión electrónicos de las actividades pesqueras y sobre los medios de teledetección [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 22 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo [ 2 ] dispone que están prohibidas las actividades incluidas en el ámbito de aplicación de la política pesquera común a menos que el capitán registre y notifique sin demora los datos de las actividades pesqueras , incluidos los desembarques y transbordos y se tengan copias de los registros a disposición de las autoridades .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1966/2006 del Consejo , la obligación de registrar y transmitir electrónicamente los datos de los cuadernos diarios de pesca , la declaración de desembarque y los datos sobre transbordos se aplica a los capitanes de los buques pesqueros comunitarios de más de 24 metros de eslora total en un plazo de 24 meses desde la entrada en vigor de las disposiciones de aplicación , y a los capitanes de los buques pesqueros comunitarios de más de 15 metros de eslora total en un plazo de 42 meses desde la entrada en vigor de dichas disposiciones de aplicación .
La transmisión diaria de las actividades pesqueras contribuye a mejorar significativamente la eficacia y eficiencia de las operaciones de seguimiento , control y vigilancia tanto en el mar como en tierra .
El artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 3 ] , dispone que los capitanes de los buques pesqueros comunitarios deben llevar un cuaderno diario de pesca en el que anoten sus operaciones .
Según el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , después de cada marea y en las 48 horas siguientes al desembarque , el capitán de un buque pesquero comunitario cuya eslora total sea igual o superior a 10 metros , o su representante , debe presentar una declaración a las autoridades competentes del Estado miembro en el que se haya realizado el desembarque .
El artículo 9 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 establece que las lonjas u otros organismos o personas autorizados por los Estados miembros , encargados de la primera comercialización de los productos desembarcados , deben presentar en la primera venta una nota de venta a las autoridades competentes del Estado miembro en cuyo territorio se efectúe la primera comercialización .
El artículo 9 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 establece también que , cuando la primera comercialización de los productos de la pesca no tenga lugar en el Estado miembro en el que estos se hayan desembarcado , el Estado miembro responsable del control de la primera comercialización debe velar por que se presente lo antes posible una copia de la nota de venta a las autoridades responsables de controlar el desembarque de esos productos .
El artículo 19 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 dispone que los Estados miembros deben crear una base de datos informatizada e implantar un sistema de validación que incluya , en particular , la confrontación y la comprobación de los datos .
Los artículos 19 ter y 19 sexies del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 establecen que los capitanes de los buques pesqueros comunitarios deben elaborar informes sobre el esfuerzo pesquero y registrarlos en sus cuadernos diarios de pesca .
De conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2347/2002 del Consejo [ 4 ] , los capitanes de los buques pesqueros de la Comunidad que posean un permiso de pesca en alta mar deben registrar en el cuaderno diario de pesca o en un formulario que les facilite el Estado miembro bajo cuyo pabellón naveguen información sobre las características de los artes de pesca y la operaciones de pesca .
El Reglamento ( CE ) no 768/2005 del Consejo , de 26 de abril de 2005 , por el que se crea la Agencia Comunitaria de Control de la Pesca y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 5 ] , prevé planes de despliegue conjuntos .
El Reglamento ( CE ) no 1566/2007 de la Comisión [ 6 ] estableció las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1966/2006 en lo que respecta al registro y la transmisión electrónicos de las actividades pesqueras .
Procede ahora especificar y aclarar algunas de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1566/2007 .
Con ese fin , el Reglamento ( CE ) no 1566/2007 debe derogarse y sustituirse por un nuevo Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará :
a los buques pesqueros comunitarios de más de 24 metros de eslora total , a partir del 1 de enero de 2010 ;
a los buques pesqueros comunitarios de más de 15 metros de eslora total , a partir del 1 de julio de 2011 ;
a los compradores autorizados , las lonjas autorizadas y demás organismos o personas autorizados por los Estados miembros , encargados de la primera comercialización de productos de la pesca , que tengan un volumen de negocios anual derivado de la primera comercialización de productos de la pesca superior a 400000 EUR , a partir del 1 de enero de 2009 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , letra a ) , los Estados miembros podrán decidir que el presente Reglamento se aplique antes del 1 de enero de 2010 a los buques pesqueros comunitarios de más de 24 metros de eslora total que enarbolen su pabellón .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , letra b ) , los Estados miembros podrán decidir que el presente Reglamento se aplique antes del 1 de julio de 2011 a los buques pesqueros comunitarios de más de 15 metros de eslora total que enarbolen su pabellón .
No obstante las fechas fijadas en el apartado 1 , letras a ) y b ) , los Estados miembros podrán decidir que el presente Reglamento se aplique antes de las mismas a los buques de hasta 15 metros de eslora que enarbolen su pabellón , de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1966/2006 .
Los Estados miembros podrán celebrar acuerdos bilaterales sobre el uso de sistemas electrónicos de notificación en los buques que enarbolen sus pabellones en las aguas sometidas a su soberanía o jurisdicción , siempre y cuando esos buques cumplan todas las disposiciones del presente Reglamento .
El presente Reglamento se aplicará a los buques pesqueros comunitarios , con independencia de las aguas en las que desarrollen sus operaciones de pesca o de los puertos en los que desembarquen .
El presente Reglamento no se aplicará a los buques pesqueros comunitarios utilizados exclusivamente para la acuicultura .
Artículo 2
Lista de operadores y buques
Cada Estado miembro elaborará una lista de los compradores autorizados , las lonjas autorizadas y los demás organismos o personas autorizados por él , encargados de la primera comercialización de productos de la pesca , que tengan un volumen de negocios anual de productos de la pesca superior a 400000 EUR . El primer año de referencia será 2007 y la lista se actualizará el 1 de enero de cada año ( año n ) en función del volumen de negocios anual de productos pesqueros superior a 400000 EUR del año n–2 .
Esa lista se publicará en un sitio web oficial del Estado miembro .
Cada Estado miembro elaborará listas de los buques pesqueros comunitarios que enarbolen su pabellón a los que se apliquen las disposiciones del presente Reglamento de conformidad con el artículo 1 , apartados 2 , 3 , 4 y 5 , y las actualizará periódicamente .
Esas listas se publicarán en un sitio web oficial del Estado miembro y seguirán el formato que decidan conjuntamente los Estados miembros y la Comisión .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entiende por :
« operación de pesca » : conjunto de actividades dirigidas a buscar pescado , largar , calar o halar un arte de pesca y retirar las capturas del arte ;
« plan de despliegue conjunto » : plan en el que se especifican los mecanismos operativos para desplegar los medios de control e inspección disponibles .
CAPÍTULO II
TRANSMISIÓN ELECTRÓNICA
Artículo 4
Información que debe transmitir el capitán del buque o su representante
Los capitanes de los buques pesqueros comunitarios enviarán los datos del cuaderno diario de pesca y de los transbordos , por medios electrónicos , a las autoridades competentes del Estado miembro de abanderamiento .
Los capitanes de los buques pesqueros comunitarios , o sus representantes , enviarán los datos de las declaraciones de desembarque , por medios electrónicos , a las autoridades competentes del Estado de abanderamiento .
Cuando un buque pesquero comunitario desembarque sus capturas en un Estado miembro distinto del Estado miembro de abanderamiento , las autoridades competentes de este último , una vez recibidos los datos de la declaración de desembarque , los enviarán inmediatamente por medios electrónicos a las autoridades competentes del Estado miembro en el que se haya efectuado el desembarque .
Cuando así lo prescriba la normativa comunitaria , los capitanes de los buques pesqueros comunitarios enviarán por medios electrónicos a las autoridades competentes del Estado miembro de abanderamiento la notificación previa de entrada en puerto con la antelación que disponga la normativa .
Cuando un buque se proponga entrar en un puerto de un Estado miembro que no sea el de abanderamiento , las autoridades competentes del Estado miembro de abanderamiento transmitirán por medios electrónicos a las autoridades competentes del Estado miembro ribereño la notificación previa contemplada en el apartado 4 inmediatamente después de recibirla .
Artículo 5
Información que deben transmitir los organismos o personas que efectúen la primera venta o la recogida de los productos
Los compradores autorizados , las lonjas autorizadas y los demás organismos o personas autorizados por los Estados miembros que efectúen la primera venta de productos de la pesca transmitirán por medios electrónicos a las autoridades competentes del Estado miembro en cuyo territorio se produzca la primera comercialización de los productos la información que debe registrarse en la nota de venta .
Cuando la primera comercialización se produzca en un Estado miembro que no sea el de abanderamiento , las autoridades competentes del Estado miembro donde se lleve a cabo esa primera comercialización velarán por que se envíe una copia de los datos de la nota de venta , por medios electrónicos , a las autoridades competentes del Estado miembro de abanderamiento una vez recibida la información pertinente .
Cuando la primera comercialización no se produzca en el Estado miembro en el que se hayan desembarcado los productos , el Estado miembro en el que se lleve a cabo velará por que , inmediatamente después de recibir la información pertinente , se envíe una copia de los datos de la nota de venta por medios electrónicos a las siguientes autoridades :
autoridades competentes del Estado miembro en el que se hayan desembarcado los productos , y
autoridades competentes del Estado miembro de abanderamiento del buque que haya desembarcado los productos .
El titular de la declaración de recogida transmitirá por medios electrónicos la información que debe registrarse en dicha declaración a las autoridades competentes del Estado miembro en cuyo territorio se efectúe la recepción material de los productos .
Artículo 6
Frecuencia de transmisión
El capitán transmitirá la información del cuaderno diario de pesca electrónico a las autoridades competentes del Estado miembro de abanderamiento al menos una vez al día y no más tarde de las 24.00 horas , incluso cuando no se hayan efectuado capturas .
También deberá enviar esos datos :
a instancias de las autoridades competentes del Estado miembro de abanderamiento ;
inmediatamente después de la última operación de pesca ;
antes de entrar en puerto ;
cuando se proceda a una inspección en el mar ;
en las ocasiones que determinen la normativa comunitaria o el Estado miembro de abanderamiento .
El capitán podrá transmitir correcciones del cuaderno diario de pesca electrónico y de las declaraciones de transbordo hasta el momento de la última comunicación que efectúe al término de las operaciones de pesca y antes de entrar en puerto .
Las correcciones deberán ser fácilmente identificables .
Las autoridades competentes del Estado miembro de abanderamiento conservarán todos los datos originales del cuaderno diario de pesca electrónico y todas las correcciones de esos datos .
El capitán o sus representantes transmitirán la declaración de desembarque por medios electrónicos inmediatamente después de que haya sido cumplimentada .
El capitán del buque cedente y el del buque receptor transmitirán por medios electrónicos los datos de los transbordos inmediatamente después de que estos se hayan efectuado .
El capitán conservará una copia de la información indicada en el apartado 1 a bordo del buque pesquero durante cada período de ausencia del puerto y hasta que se haya presentado la declaración de desembarque .
Cuando un buque pesquero se halle en puerto , no lleve pescado a bordo y su capitán haya presentado la declaración de desembarque , la transmisión de información contemplada en el apartado 1 del presente artículo podrá suspenderse , previa notificación de dichos extremos al Centro de seguimiento de las actividades de pesca del Estado miembro de abanderamiento .
La transmisión se reanudará cuando el buque salga de puerto .
Quedan exentos del requisito de notificación previa los buques que estén equipados con el sistema de localización de buques ( SLB ) y lo utilicen para la transmisión de datos .
Artículo 7
Formato de las transmisiones de datos de los buques pesqueros a las autoridades competentes del Estado miembro de abanderamiento
Cada Estado miembro determinará el formato al que habrán de ajustarse las transmisiones de datos de los buques pesqueros que enarbolen su pabellón a las autoridades competentes .
Artículo 8
Mensaje de respuesta
Los Estados miembros se cerciorarán de que se envía un mensaje de respuesta a los buques pesqueros que enarbolen su pabellón cada vez que estos efectúen una transmisión de datos del cuaderno diario de pesca , de transbordo o de desembarque .
El mensaje de respuesta incluirá un acuse de recibo .
CAPÍTULO III
EXENCIONES
Artículo 9
Exenciones
Los Estados miembros podrán eximir de las obligaciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , y de la obligación de disponer a bordo de medios de transmisión electrónica de datos establecida en el artículo 1 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1966/2006 a los capitanes de los buques que enarbolen su pabellón y estén ausentes del puerto durante un período de 24 horas o menos en aguas sometidas a su soberanía o jurisdicción , a condición de que no desembarquen sus capturas fuera del territorio del Estado miembro de abanderamiento .
Los capitanes de los buques pesqueros comunitarios que registren y notifiquen los datos sobre sus actividades pesqueras por vía electrónica estarán exentos de la obligación de cumplimentar cuadernos diarios de pesca y declaraciones de desembarque y transbordo en papel .
Los capitanes de los buques pesqueros comunitarios que desembarquen sus capturas en un Estado miembro que no sea el de abanderamiento , o sus representantes , estarán exentos de la obligación de presentar una declaración de desembarque en papel al Estado miembro ribereño .
Los Estados miembros podrán celebrar acuerdos bilaterales sobre el uso de sistemas electrónicos de notificación en los buques que enarbolen sus pabellones en aguas sometidas a su soberanía o jurisdicción .
Los buques a los que se apliquen esos acuerdos estarán exentos de cumplimentar en esas aguas un cuaderno diario de pesca en papel .
Los capitanes de los buques comunitarios que consignen en sus cuadernos diarios de pesca electrónicos la información sobre el esfuerzo pesquero contemplada en el artículo 19 ter del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 estarán exentos de la obligación de transmitir informes sobre dicho esfuerzo por télex , mensaje SLB , fax , teléfono o radio .
CAPÍTULO IV
FUNCIONAMIENTO DE LOS SISTEMAS ELECTRÓNICOS DE REGISTRO Y NOTIFICACIÓN DE DATOS
Artículo 10
Disposiciones aplicables en caso de fallo técnico o no funcionamiento de los sistemas electrónicos de registro y notificación
En caso de fallo técnico o no funcionamiento del sistema electrónico de registro y notificación , el capitán , el armador del buque o su representante comunicará los datos del cuaderno diario de pesca , de la declaración de desembarque y de los transbordos a las autoridades competentes del Estado miembro de abanderamiento en la forma que determine este , al menos una vez al día y no más tarde de las 24.00 horas , incluso cuando no se hayan efectuado capturas .
También deberán enviarse esos datos :
a instancias de las autoridades competentes del Estado miembro de abanderamiento ;
Las autoridades competentes del Estado miembro de abanderamiento actualizarán el cuaderno diario de pesca electrónico inmediatamente después de recibir los datos a que se refiere el apartado 1 .
Los buques pesqueros comunitarios no podrán salir del puerto , una vez detectado un fallo técnico o de funcionamiento del sistema electrónico de registro y notificación , hasta que ese sistema vuelva a funcionar a satisfacción de las autoridades competentes del Estado miembro de abanderamiento o que sean autorizados para salir del puerto por las autoridades competentes del Estado miembro de abanderamiento .
Cuando el Estado miembro de abanderamiento autorice a un buque que enarbole su pabellón a salir de un puerto de un Estado miembro ribereño , lo comunicará inmediatamente a este .
Artículo 11
Falta de recepción de datos
Cuando las autoridades competentes de un Estado miembro de abanderamiento no reciban transmisiones de datos con arreglo al artículo 4 , apartados 1 y 2 , lo notificarán lo antes posible al capitán o al armador del buque o a su representante .
Si esta situación se repite en un buque determinado más de tres veces a lo largo de un período de un año , el Estado miembro de abanderamiento velará por que se compruebe el sistema electrónico de notificación en cuestión .
El Estado miembro de que se trate investigará el caso para determinar por qué no se han recibido los datos .
Cuando las autoridades competentes de un Estado miembro de abanderamiento no reciban transmisiones de datos con arreglo al artículo 4 , apartados 1 y 2 , y la última posición recibida a través del sistema de localización de buques corresponda a aguas de un Estado miembro ribereño , comunicarán lo antes posible esa circunstancia a las autoridades competentes del Estado miembro ribereño .
El capitán o el armador del buque , o su representante , enviarán a las autoridades competentes del Estado miembro de abanderamiento todos los datos de los que reciban notificación en virtud del apartado 1 inmediatamente después de recibir dicha notificación .
Artículo 12
Imposibilidad de acceder a datos
Cuando las autoridades competentes de un Estado miembro ribereño observen la presencia en sus aguas de un buque pesquero abanderado en otro Estado miembro y no puedan acceder a los datos del cuaderno diario de pesca o de transbordo conforme al artículo 15 , solicitarán a las autoridades competentes del Estado miembro de abanderamiento que les faciliten el acceso a ellos .
Si no se les facilita el acceso contemplado en el apartado 1 en un plazo de cuatro horas a partir de la solicitud , el Estado miembro ribereño lo notificará al Estado miembro de abanderamiento .
Inmediatamente después de recibir esa notificación , el Estado miembro de abanderamiento enviará los datos al Estado miembro ribereño por cualquier medio electrónico disponible .
Si el Estado miembro ribereño no recibe los datos a que se refiere el apartado 2 , el capitán o el armador del buque , o su representante , enviará los datos y una copia del mensaje de respuesta indicado en el artículo 8 a las autoridades competentes del Estado miembro ribereño , a petición de estas , por cualquier medio electrónico disponible .
Si el capitán o el armador del buque , o su representante , no envía a las autoridades competentes del Estado miembro ribereño una copia del mensaje de respuesta indicado en el artículo 8 , se prohibirá al buque en cuestión faenar en las aguas del Estado miembro ribereño hasta que el capitán o su representante envíen una copia de ese mensaje o la información a que se refiere el artículo 6 , apartado 1 , a las citadas autoridades .
Artículo 13
Datos sobre el funcionamiento del sistema electrónico de notificación
Los Estados miembros crearán bases de datos sobre el funcionamiento de su sistema electrónico de notificación .
Esas bases contendrán al menos la siguiente información :
una lista de los buques pesqueros que enarbolen su pabellón y cuyos sistemas electrónicos de notificación hayan sufrido fallos técnicos o dejado de funcionar ;
el número de transmisiones de cuadernos diarios de pesca electrónicos recibidas diariamente y el número medio de transmisiones recibidas por buque , desglosadas por Estados miembros de abanderamiento ;
el número de transmisiones de declaraciones de desembarque , declaraciones de transbordo , declaraciones de recogida y notas de venta recibidas , desglosadas por Estados de abanderamiento .
A petición de la Comisión , se le enviarán resúmenes informativos del funcionamiento de los sistemas electrónicos de notificación de los Estados miembros , en el formato y a los intervalos que determinen conjuntamente los Estados miembros y la Comisión .
CAPÍTULO V
INTERCAMBIO DE DATOS Y ACCESO A LOS MISMOS
Artículo 14
Formato de intercambio de datos entre los Estados miembros
Los Estados miembros se intercambiarán los datos en el formato que se indica en el anexo , del que se deriva el lenguaje XML ( « extensible mark-up language » ) .
Las correcciones de los datos contemplados en el apartado 1 se señalarán claramente .
Cuando un Estado miembro reciba información electrónica de otro Estado miembro , se cerciorará de que se envíe un mensaje de respuesta a las autoridades competentes de aquel .
Los datos del anexo que los capitanes están obligados a consignar en el cuaderno diario de pesca de conformidad con la normativa comunitaria también serán obligatorios en los intercambios entre Estados miembros .
Artículo 15
Acceso a los datos
El Estado miembro de abanderamiento velará por que el Estado miembro ribereño pueda acceder en línea y en tiempo real a los datos de los cuadernos diarios de pesca electrónicos y de las declaraciones de desembarque de los buques que enarbolen su pabellón y estén efectuando operaciones de pesca en aguas sometidas a la soberanía o jurisdicción del Estado miembro ribereño o entrando en un puerto de ese Estado .
Los datos a que se refiere el apartado 1 serán , como mínimo , los correspondientes al período comprendido entre la última salida de puerto y el final del desembarque .
Se permitirá , previa solicitud , el acceso a los datos de las operaciones de pesca de los 12 meses anteriores .
Los capitanes de los buques pesqueros comunitarios dispondrán de un acceso seguro , 24 horas al día y siete días a la semana , a la información de su propio cuaderno diario de pesca electrónico almacenada en la base de datos del Estado de abanderamiento .
En el contexto de los planes de despliegue conjuntos , los Estados miembros ribereños permitirán el acceso en línea a su base de datos de los cuadernos diarios de pesca a los patrulleros de vigilancia pesquera de otro Estado miembro .
Artículo 16
Intercambio de datos entre Estados miembros
El acceso a los datos contemplado en el artículo 15 , apartado 1 , se hará mediante una conexión segura a Internet 24 horas al día , siete días a la semana .
Los Estados miembros se intercambiarán la información técnica pertinente para posibilitar el acceso recíproco a los cuadernos diarios de pesca electrónicos .
Los Estados miembros :
velarán por que los datos que se reciban en aplicación del presente Reglamento se almacenen de forma segura en bases de datos informáticas y adoptarán todas las medidas necesarias para que quede garantizada su confidencialidad ;
adoptarán todas las medidas técnicas necesarias para proteger dichos datos de la destrucción accidental o ilícita , la pérdida accidental , el deterioro y la distribución o consulta no autorizadas .
Artículo 17
Autoridad única
En cada Estado miembro , una autoridad única se encargará de la transmisión , recepción , gestión y tratamiento de los datos regulados por el presente Reglamento .
Los Estados miembros intercambiarán listas y datos de las autoridades contempladas en el apartado 1 e informarán de ellos a la Comisión .
Toda modificación que se produzca en los datos a que se refieren los apartados 1 y 2 se comunicará de inmediato a la Comisión y a los demás Estados miembros .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 18
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1566/2007 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 19
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 409 de 30.12.2006 , p. 1 .
Versión corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 3 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 351 de 28.12.2002 , p. 6 .
DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 .
DO L 340 de 22.12.2007 , p. 46 .
OBSERVACIONES
Las definiciones de los juegos de caracteres disponibles en http://europa.eu.int/idabc/en/chapter/556 para ERS deben ser : juego de caracteres occidentales ( UTF-8 ) .
Todos los códigos ( o las referencias apropiadas ) se recogerán en el sitio web de la DG MARE , en una dirección que se indicará posteriormente : http://ec.europa.eu/fisheries/cfp/control_enforcement_es.htm ( incluidos los códigos de las correcciones , los puertos , las zonas de pesca , la intención de salir del puerto , los motivos de regresar al puerto , el tipo de pesca o de especie objetivo , los códigos de entrada en las zonas de conservación o de esfuerzo y otros códigos o referencias ) .
Todos los códigos de tres caracteres son elementos XML ( código de tres caracteres ) y todos los códigos de dos caracteres son atributos XML .
Los expedientes XML de muestra y la definición XSD de referencia del anexo se colocarán en el sitio web de la CE , en una dirección que se indicará posteriormente .
Todos los pesos del cuadro se expresan en kilogramos , con una precisión de hasta dos decimales .
Elemento o atributo
Código
Descripción y contenido
Obligatorio ( C)/Obligatorio si … ( CIF ) [ 2]/Facultativo ( O ) [ 3 ]
Mensaje ERS
Inicio del mensaje
Etiqueta que marca el inicio del mensaje ERS
Dirección
Destino del mensaje ( código de país ISO alfa-3 )
Remitente
País que transmite los datos ( código de país ISO alfa-3 )
Número ( de registro ) de mensaje
Número de serie del mensaje ( formato CCC999999999 )
Fecha ( de registro ) del mensaje
Fecha de transmisión del mensaje ( AAAA-MM-DD )
Hora ( de registro ) del mensaje
Hora de transmisión del mensaje ( HH : MM en UTC )
Tipo de mensaje
Tipo de mensaje ( Cuaderno diario de pesca = LOG ; Acuse de recibo = RET ; Corrección = COR o Nota de ventas = SAL )
Mensaje de prueba
Indica que el mensaje es de prueba
CIF se trata de una prueba
Mensaje de tipo RET
RET es un mensaje de acuse de recibo
Deben especificarse los atributos siguientes
El mensaje da fe de la buena o mala recepción del mensaje identificado mediante el RN
Número de mensaje enviado
Acuse de recibo del número de serie del mensaje por el destinatario FMC ( CCC999999999 )
Estado de recepción
Indica la situación del mensaje / informe recibido .
La lista de códigos se colocará en el sitio web de la CE , en una dirección que se indicará posteriormente
Motivo de rechazo ( en su caso )
Texto libre en el que se ofrece una explicación del rechazo
Mensaje de tipo COR
COR es un mensaje de corrección
El mensaje corrige otro anterior ; la información contenida en el mensaje sustituye íntegramente al mensaje anterior , identificado mediante el RN
Número del mensaje original
Número del mensaje corregido ( formato CCC999999999 )
Motivo de la corrección
Lista de códigos que figura en : http://ec.europa.eu/fisheries/cfp/control_enforcement_es.htm
Mensaje de tipo LOG
LOG es una declaración de cuaderno diario de pesca
La declaración LOG contiene una o más de las declaraciones siguientes : DEP , FAR , TRA , COE , COX , ENT , EXI , CRO , TRZ , ( INS ) , DIS , PRN , EOF , RTP , LAN
Inicio del registro del cuaderno diario de pesca
Etiqueta que marca el inicio del registro del cuaderno diario de pesca
Número del buque en el registro comunitario de la flota ( RCF )
Formato AAAXXXXXXXXX , en el que A es una letra mayúscula que indica el país de primera matrícula en la UE y X una letra o un número
Identificación principal del buque
Indicativo internacional de llamada de radio
CIF RCF no actualizado
Identificación externa del buque
Número de matrícula que aparece en el costado ( en el casco ) del buque
Nombre del buque
Nombre del buque
Nombre del capitán
Nombre del capitán ( todo cambio que se produzca durante la marea deberá notificarse en la siguiente transmisión LOG )
Dirección del capitán
Dirección del capitán ( todo cambio que se produzca durante la marea deberá notificarse en la siguiente transmisión LOG )
País de matrícula
Estado de pabellón de matrícula del buque .
Código de país ISO alfa-3
DEP : Elemento de declaración
Exigido en cada salida de puerto ; debe enviarse en el mensaje siguiente
Inicio de la declaración de salida
Etiqueta que marca el inicio de la declaración de salida del puerto
Fecha
Fecha de salida ( AAAA-MM-DD )
Hora
Hora de salida ( HH : MM en UTC )
Nombre del puerto
Código del puerto [ código del país ( código ISO alfa-2 ) + código de tres letras del puerto ] La lista de códigos de los puertos ( CC-PPP ) se colocará en el sitio web de la CE , en una dirección que se indicará posteriormente
Actividades previstas
La lista de códigos se colocará en el sitio web de la CE , en una dirección que se indicará posteriormente
CIF declaración del esfuerzo necesaria para la actividad prevista
Tipo de arte
Código de letras de la Clasificación Estadística Internacional Uniforme de los Artes de Pesca de la FAO
CIF actividad pesquera prevista
Subdeclaración relativa a las capturas a bordo ( subdeclaraciones de la lista de especies SPE )
( Véanse los datos de los subelementos y los atributos de SPE )
CIF capturas a bordo del buque
FAR : Declaración de actividad pesquera
Exigida antes de la medianoche de cada jormada de mar o como respuesta a la solicitud del Estado de abanderamiento
Inicio de la declaración de informe de la actividad pesquera
Etiqueta que indica el inicio de una declaración de informe de la actividad pesquera
Marcador de último informe
Marcador que indica que se trata del último informe FAR que va a enviarse ( LR = 1 )
CIF último mensaje
Marcador de inspección
Marcador que indica que este informe de la actividad pesquera se ha recibido tras la ejecución de una inspección a bordo del buque ( IS = 1 )
CIF se ha llevado a cabo una inspección
Fecha respecto de las que se declaran actividades de pesca mientras el buque está en el mar ( AAAA-MM-DD )
Hora de inicio de la actividad de pesca ( HH : MM en UTC )
Subdeclaración de zona pertinente
Especificada si no se han efectuado capturas ( a efectos del esfuerzo ) .
Operaciones de pesca
Número de operaciones de pesca
Tiempo de faena
Duración de la actividad de pesca en minutos ; el tiempo de faena se define como el número de horas pasadas en el mar menos el tiempo dedicado al tránsito hacia los caladeros , entre caladeros y desde los caladeros y el tiempo dedicado a las maniobras de evitación , los períodos de inactividad o el tiempo de espera a las reparaciones
CIF requerido [ 3 ]
Subdeclaración relativa a los artes
( Véanse los datos de los subelementos y los atributos de GEA )
CIF se utilizan
Subdeclaración de pérdida de artes
( Véanse los datos de los subelementos y los atributos de GLS )
CIF exigida por las normas [ 3 ]
Subdeclaración relativa a las capturas ( subdeclaraciones de la lista de especies SPE )
CIF se han capturado peces
RLC : Declaración de traslado
Se efectúa cuando las capturas ( en su totalidad o en parte ) se trasladen o desplacen de los artes de pesca compartidos a un buque , o de la bodega de un buque o sus artes de pesca a una red , un contenedor o una jaula ( fuera del buque ) donde las capturas se mantengan vivas hasta su desembarque
Inicio de la declaración de traslado
Etiqueta que marca el inicio de una declaración de traslado
Fecha del traslado de las capturas mientras está el buque en el mar ( AAAA-MM-DD )
Hora del traslado ( HH : MM en UTC )
Número del RFC del buque receptor
CIF operación pesquera conjunta y buque de la UE
Indicativo de llamada por radio del buque receptor
Indicativo internacional de llamada por radio del buque receptor
CIF operación pesquera conjunta
Estado de abanderamiento del buque receptor
Estado de abanderamiento del buque receptor de las capturas ( código de país ISO alfa-3 )
Números del RFC de otros buques asociados
CIF operación pesquera conjunta y buque de la UE asociado
Indicativos de llamada por radio de otros buques asociados
Indicativo internacional de llamada por radio de los buques asociados
CIF operación pesquera conjunta y otros buques asociados
Estado de abanderamiento de los buques asociados
Estado de abanderamiento de los buques asociados ( código de país ISO alfa-3 )
Destino del traslado
Código de tres letras para el destino del traslado ( red : KNE ; jaula : CGE , etc. ) .
La lista de códigos se colocará en el sitio web de la CE , en una dirección que se indicará posteriormente
Subdeclaración POS
Lugar donde se efectúa el traslado ( véanse los datos de los subelementos y los atributos de POS )
Cantidad de pescado trasladado ( véanse los datos de los subelementos y los atributos de SPE )
TRA : Declaración de transbordo
Para cada transbordo de capturas , se requiere una declaración del buque cedente y otra del buque receptor
Inicio de la declaración de transbordo
Etiqueta que marca el inicio de una declaración de transbordo
Inicio del TRA ( AAAA-MM-DD )
Inicio del TRA ( HH : MM en UTC )
Zona geográfica en la que se haya llevado a cabo el transbordo .
CIF se ha producido en el mar
Código del puerto [ código del país ( código ISO alfa-2 ) + código de tres letras del puerto ] .
Lista de códigos de puertos ( CC-PPP ) que se colocará en el sitio web de la CE , en una dirección que se indicará posteriormente
CIF se ha producido en un puerto
Número del RCF del buque receptor
Formato AAAXXXXXXXXX , en el que A es una letra mayúscula que indica el país de primera matrícula en la UE y X una letra o un número
CIF buque de pesca
Transbordo : buque receptor
Si buque cedente : indicativo internacional de llamada de radio del buque receptor
Transbordo : Estado de abanderamiento del buque receptor
Si buque cedente : Estado de abanderamiento del buque receptor del transbordo ( código de país ISO alfa-3 )
Número del RCF del buque cedente
CIF buque comunitario
Transbordo : buque ( cedente )
Si buque receptor : indicativo internacional de llamada por radio del buque cedente
Transbordo : Estado de abanderamiento del buque cedente
Si buque receptor : Estado de abanderamiento del buque cedente ( código de país ISO alfa-3 )
( Véanse los datos de los subelementos y los atributos de POS )
CIF requerida [ 3 ] ( aguas del CPANE o de la NAFO )
Capturas transbordadas ( subdeclaraciones de la lista de especies SPE )
COE : Declaración de entrada en zona
Si se faena en una zona de recuperación de las poblaciones o en aguas occidentales
Inicio de la declaración de esfuerzo : entrada en zona
Etiqueta que marca el inicio de una declaración de entrada en la zona de esfuerzo
Fecha de entrada ( AAAA-MM-DD )
Hora de entrada ( HH : MM en UTC )
Especie(s ) objetivo
Especies objetivo en la zona ( demersales , pelágicas , vieiras , centollas ) .
La lista de códigos se colocará en el sitio web de la CE , en una dirección que se indicará posteriormente
Situación geográfica del buque .
COX : Declaración de salida de zona
Inicio de la declaración de esfuerzo : salida de zona
Etiqueta que marca el inicio de una declaración de salida de la zona de esfuerzo
Fecha de salida ( AAAA-MM-DD )
Hora de salida ( HH : MM en UTC )
CIF no se llevan a cabo otras actividades de pesca
Subdeclaración de posición
Posición de salida ( véanse los datos de los subelementos y los atributos de POS )
Subdeclaración de las capturas obtenidas
Capturas obtenidas en la zona ( véanse los datos de los subelementos y los atributos de SPE )
CRO : Declaración de tránsito por una zona
Si se transita por una zona de recuperación de poblaciones o por aguas occidentales
Inicio de la declaración de esfuerzo : tránsito por una zona
Declaración de entrada en zona
( Véanse los datos de los subelementos y los atributos de COE )
Declaración de salida de zona
( Véanse los datos de los subelementos y los atributos de COX )
TRZ : Declaración de pesca transzonal
Si se llevan a cabo operaciones de pesca transzonal
Inicio de la declaración de esfuerzo : pesca transzonal
Etiqueta que marca el inicio de una declaración de pesca transzonal
Declaración de entrada
Primera entrada ( véanse los datos de los subelementos y los atributos de COE )
Declaración de salida
Última salida ( véanse los datos de los subelementos y los atributos de COX )
INS : Declaración de inspección
Deberán presentarla las autoridades pero no el capitán
Inicio de la declaración de inspección
Etiqueta que marca el inicio de una subdeclaración de inspección
País de inspección
Inspector designado
Para cada Estado , indíquese un número de cuatro dígitos que identifique a su inspector
Fecha de inspección ( AAAA-MM-DD )
Hora de inspección ( HH : MM en UTC )
Posición en el momento de la inspección ( véanse los datos de los subelementos y los atributos de POS )
DIS : Declaración de descartes
CIF requerida [ 3 ] ( CPANE , NAFO )
Inicio de la declaración de descartes
Etiqueta que contiene datos sobre los peces descartados
Fecha de los descartes ( AAAA-MM-DD )
Hora de los descartes ( HH : MM en UTC )
Posición en el momento de los descartes ( véanse los datos de los subelementos y los atributos de POS )
Subdeclaración de peces descartados
Peces descartados ( véanse los datos de los subelementos y los atributos de SPE )
PRN : Declaración de notificación previa de regreso
Debe enviarse antes del regreso a puerto o cuando así lo exijan las disposiciones comunitarias
Inicio de la notificación previa
Etiqueta que marca el inicio de una declaración de notificación previa
Fecha prevista
Fecha prevista de llegada / tránsito ( AAAA-MM-DD )
Hora prevista
Hora prevista de llegada / tránsito ( HH : MM en UTC )
Código del puerto [ código de dos letras del país ( código ISO alfa-2 ) + código de tres letras del puerto ] .
Zona de pesca que se utilizará para la notificación previa del bacalao .
CIF en el Mar Báltico
Fecha prevista de desembarque
Fecha prevista de desembarque ( AAAA-MM-DD ) en el Mar Báltico
Hora prevista de desembarque
Hora prevista de desembarque ( HH : MM en UTC ) en el Mar Báltico
Subdeclaración relativa a las capturas a bordo ( subdeclaraciones de la lista de especies SPE )
Capturas a bordo ( si se trata de especies pelágicas , debe indicarse la zona CIEM ) ( véanse los datos de la subdeclaración SPE )
Posición en el momento de la entrada en el sector / en la zona o de la salida del sector / de la zona ( véanse los datos de los subelementos y los atributos de POS )
EOF : Declaración de fin de la actividad pesquera
Debe transmitirse inmediatamente después de la última operación de pesca y antes de regresar al puerto y proceder al desembarque del pescado
Inicio de la declaración de corroboración de las capturas
Etiqueta que marca el fin de las operaciones de pesca antes del regreso a puerto
Fecha de corroboración ( AAAA-MM-DD )
Hora de corroboración ( HH : MM en UTC )
RTP : Declaración de regreso a puerto
Debe transmitirse al entrar en puerto , después de toda declaración PRN y antes de desembarcar cualquier cantidad de pescado
Inicio de la declaración de regreso a puerto
Etiqueta que marca el regreso a puerto al final de la marea
Fecha de regreso ( AAAA-MM-DD )
Hora de regreso ( HH : MM en UTC )
Lista de códigos de puertos [ código del país ( código ISO alfa-2 ) + código de tres letras del puerto ] ( CC-PPP ) que se colocará en el sitio web de la CE , en una dirección que se indicará posteriormente
Motivo del regreso
Motivo del regreso a puerto ( amarre , embarque de suministros , desembarques ) .
La lista de códigos se colocará en el sitio web de la CE , en una dirección que se indicará posteriormente
LAN : Declaración de desembarque
Debe transmitirse después de cada desembarque de capturas
Inicio de la declaración de desembarque
Etiqueta que marca el inicio de una declaración de desembarque
( AAAA-MM-DD — fecha del desembarque )
HH : MM en UTC — hora del desembarque
Tipo de remitente
Código de 3 letras ( MAS : capitán ; REP : su representante ; AGE : agente marítimo )
Subdeclaración relativa a las capturas desembarcadas ( lista de especies SPE con subdeclaraciones PRO )
Especies , zonas de pesca , pesos desembarcados , artes correspondientes y presentaciones ( véanse los datos de los subelementos y los atributos de SPE )
POS : Subdeclaración de posición
Inicio de la subdeclaración de posición
Etiqueta que contiene las coordenadas de la posición geográfica
Latitud ( decimal )
Latitud expresada conforme al formato WGS84 utilizado para el SLB
Longitud ( decimal )
Longitud expresada conforme al formato WGS84 utilizado para el SLB
GEA : Subdeclaración de despliegue de artes
Inicio de la subdeclaración de despliegue de artes
Código de arte de la Clasificación Estadística Internacional Uniforme de los Artes de Pesca de la FAO
Dimensiones de las mallas
Dimensión de la malla ( en milímetros )
CIF artes con mallas sujetas a requisitos de dimensiones
Capacidad de los artes
Tamaño y cantidad de los artes
CIF exigida para el tipo de artes desplegado
Número de operaciones ( lances ) por período de 24 horas
CIF buque con permiso de pesca de poblaciones de aguas profundas
Número de horas durante las que los artes han permanecido calados
Subdeclaración de calado de los artes
Subdeclaración de calado de los artes ( véanse los datos de los subelementos y los atributos de GES )
CIF exigida [ 3 ] ( el buque utiliza artes estáticos o fijos )
Subdeclaración de izado de los artes
Subdeclaración de izado de los artes ( véanse los datos de los subelementos y los atributos de GER )
Subdeclaración de despliegue de redes de enmalle de fondo
Subdeclaración de despliegue de redes de enmalle de fondo ( véanse los datos de los subelementos y los atributos de GIL )
CIF el buque dispone de permisos para faenar en las zonas CIEM IIIa , IVa , IVb , Vb , VIa , VIb , VIIb , c , j , k y XII
Profundidad de pesca
CIF pesca de aguas profundas y en aguas noruegas
Número medio de anzuelos utilizados en los palangres
Número medio de anzuelos utilizados en los palangres
Longitud media de las redes
Longitud media de las redes fijas ( en metros )
Altura media de las redes
Altura media de las redes fijas ( en metros )
GES : Subdeclaración de calado de las artes
Etiqueta que contiene información sobre el calado de los artes
Fecha de calado de los artes ( AAAA-MM-DD )
Hora de calado de los artes ( HH : MM en UTC )
Posición en el momento del calado de los artes ( véanse los datos de los subelementos y los atributos de POS )
GER : Subdeclaración de izado de los artes
Inicio de la subdeclaración de posición
Etiqueta que contiene información sobre el izado de los artes
Fecha de izado de los artes ( AAAA-MM-DD )
Hora de izado de los artes ( HH : MM en UTC )
Posición en el momento de izado de los artes ( véanse los datos de los subelementos y los atributos de POS )
GIL : Subdeclaración de despliegue de redes de enmalle de fondo
Inicio de la subdeclaración de despliegue de redes de enmalle de fondo
Etiqueta que marca el inicio del despliegue de redes de enmalle de fondo
Longitud nominal de una red
Información que debe registrarse durante cada marea ( en metros )
Número de redes
Número de redes de que dispone una flota
Número de flotas
Número de flotas desplegadas
Posición de cada flota calada ( véanse los datos de los subelementos y los atributos de POS )
Profundidad de cada flota calada
Profundidad de cada flota calada ( distancia entre la superficie del agua y la parte más baja del arte de pesca )
Tiempo de inmersión de cada flota calada
Tiempo de inmersión de cada flota calada
GLS : Subdeclaración de pérdida de artes
Pérdida de artes fijos
Inicio de la subdeclaración GLS
Datos sobre los artes fijos perdidos
Fecha de pérdida de los artes
Fecha de pérdida de los artes ( AAAA-MM-DD )
Número de unidades
Número de artes perdidos
Última posición conocida de los artes ( véanse los datos de los subelementos y los atributos de POS )
RAS : Subdeclaración de zona pertinente
Zona pertinente según los requisitos de información correspondientes ; deberá rellenarse al menos un campo .
La lista de códigos se colocará en el sitio web de la CE , en una dirección que se indicará posteriormente .
Zona FAO
Zona FAO ( por ejemplo , 27 )
Subzona FAO ( CIEM )
Subzona FAO ( CIEM )
División FAO ( CIEM )
División FAO ( CIEM ) ( por ejemplo , d )
Subzona FAO ( CIEM )
Subdivisión FAO ( CIEM ) ( por ejemplo , 24 ) ( Es decir , de forma conjunta con los códigos indicados anteriormente : 27.3.d.24 )
Zona económica
Rectángulo estadístico del CIEM
Rectángulo estadístico del CIEM ( por ejemplo , 49E6 )
Zona de esfuerzo pesquero
( Véanse los datos de los subelementos y los atributos de POS )
SPE : Subdeclaración de especies
Cantidad agregada por especies
Inicio de la subdeclaración SPE
Datos del pescado capturado por especies
Nombre de las especies
Nombres de las especies ( código alfa-3 de la FAO )
Peso del pescado
Según el contexto , en esta entrada debe indicarse :
el peso total del pescado ( en kilogramos ) en el período de captura
el peso total del pescado ( en kilogramos ) a bordo ( cantidad agregada ) , o
el peso total del pescado ( en kilogramos ) desembarcado
CIF especies no contadas
Número de ejemplares
Número de ejemplares ( cuando las capturas deban registrarse por unidades , por ejemplo , en el caso del salmón o el atún )
Cantidad conservada en las redes
Estimación de la cantidad conservada en las redes y no en la bodega
Número de ejemplares conservados en las redes
Estimación del número de ejemplares conservados en las redes y no en la bodega
Zona geográfica en la que se haya efectuado la mayor parte de las capturas .
CIF la declaración de desembarque solo se requiere para determinadas especies y zonas
Subdeclaración de transformación
( Véanse los datos de los subelementos y los atributos de PRO )
CIF declaración de desembarque ( transbordo )
PRO : Subdeclaración de transformación
Transformación / presentación de cada especie desembarcada
Inicio de la subdeclaración de transformación
Etiqueta que contiene datos sobre la transformación del pescado
Categoría de frescura del pescado
Categoría de frescura del pescado ( A , B , E )
Estado de conservación
Código de letras que denota el estado del pescado : vivo , congelado , salado .
La lista de códigos se colocará en el sitio web de la CE
Presentación del pescado
Código de letras para la presentación del producto ( denota el método de transformación ) . Los códigos de las distintas utilizaciones se colocarán en el sitio web de la CE , en una dirección que se indicará posteriormente
Tipo de envase
Código de 3 letras ( CRT = envases de cartón , BOX = cajas , BGS = bolsas , BLC = bloques )
CIF ( LAN o TRA )
Número de unidades de embalaje
Número de unidades de embalaje : envases de cartón , cajas , bolsas , contenedores , bloques , etc.
CIF ( LAN o TRA )
Peso medio de cada envase
Peso del producto ( kg )
Factor de conversión
Factor numérico que se aplica para convertir el peso del pescado transformado en peso de pescado vivo
Mensaje de tipo SAL
( TM = SAL )
SAL es un mensaje de venta
El mensaje de venta puede referirse a una venta o a una recogida
Inicio del registro de ventas
Etiqueta que marca el inicio del registro de ventas
Número del buque en el Registro comunitario de la flota
Indicativo de llamada del buque
Número de matrícula que aparece en el costado ( en el casco ) del buque que ha desembarcado el pescado
Nombre del buque que ha desembarcado el pescado
Declaración SLI
( Véanse los datos de los subelementos y los atributos de SLI )
CIF venta
Declaración TLI
( Véanse los datos de los subelementos y los atributos de TLI )
CIF recogida
SLI : Declaración referida a una venta
Inicio de la declaración referida a una venta
Etiqueta que contiene los datos sobre la venta de una partida
Fecha de la venta ( AAAA-MM-DD )
País de venta
País en el que se ha efectuado la venta ( código ISO alfa-3 )
Lugar de venta
Nombre del vendedor
Nombre de la lonja , organismo o persona que vende el pescado
Nombre del comprador
Nombre del organismo o la persona que compra el pescado
Número de referencia del contrato de venta
Subdeclaración relativa al documento de origen
( Véanse los datos de la subdeclaración y los atributos de SRC )
Subdeclaración relativa a la partida vendida
( Véanse los datos de la subdeclaración y los atributos de CSS )
Subdeclaración SRC
Las autoridades del Estado de abanderamiento deberán rastrear el documento de origen a partir de los datos del cuaderno diario de pesca y de los datos sobre desembarques
Inicio de la subdeclaración relativa al documento de origen
Etiqueta que contiene datos sobre el documento de origen de la partida vendida
Fecha del desembarque
Fecha de desembarque ( AAAA-MM-DD )
Nombre del país y del puerto
Nombre del país y del puerto del lugar del desembarque .
Lista de códigos de puertos ( CC-PPP ) que se colocará en el sitio web de la CE , en una dirección que se indicará posteriormente
Subdeclaración CSS
Inicio de la subdeclaración relativa a la partida vendida
Etiqueta que contiene datos de la partida vendida
Nombre de las especies vendidas ( código alfa-3 de la FAO )
Peso del pescado vendido
Peso del pescado vendido ( en kilogramos )
Número de ejemplares vendidos
Precio del pescado
Precio por kg
Moneda en la que se ha efectuado la venta
Moneda en la que se ha fijado el precio de venta .
La lista de símbolos o códigos se colocará en el sitio web de la CE , en una dirección que se indicará posteriormente
Categoría de tamaño del pescado
Tamaño del pescado ( 1 a 8 ; tamaño único o kilogramos , gramos , centímetros , milímetros o número de peces por kilogramo , según proceda )
Destino del producto ( usos )
Códigos correspondientes a : consumo humano , existencias de enlace , usos industriales
Subdeclaración de transformación PRO
Retirada
Retirada a través de una organización de productores ( S : sí ; N : no ; T : de forma temporal )
Códigos de uso de las OP
CIF retirada temporal
TLI : Declaración de recogida
Inicio de la declaración de recogida
Etiqueta con los datos sobre las operaciones de recogida
Fecha de la recogida ( AAAA-MM-DD )
País de recogida
País en el que se ha efectuado la recogida ( código ISO alfa-3 )
Lugar de la recogida
Código del puerto o nombre del lugar ( si no se trata de un puerto ) en el que se haya efectuado la recogida - la lista se colocará en el sitio web de la CE : http://ec.europa.eu/fisheries/cfp/control_enforcement_es.htm
Nombre de la organización responsable de la recogida
Nombre de la organización que haya recogido el pescado
Número de referencia del contrato de recogida
( Véanse los datos de los subelementos y los atributos de SRC )
Subdeclaración de recogida de la partida
( Véanse los datos de los subelementos y los atributos de CST )
Subdeclaración CST
Inicio del campo para cada partida recogida
Etiqueta que contiene un campo específico para cada partida recogida
Peso del pescado recogido
Peso del pescado recogido ( en kilogramos )
Número de ejemplares recogidos
El presente anexo sustituye íntegramente al anexo del Reglamento ( CE ) no 1566/2007 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1966/2006 , sobre el registro y la transmisión electrónicos de las actividades pesqueras y sobre los medios de teledetección .
Obligatorio cuando así lo exijan las normas comunitarias o los acuerdos internacionales o bilaterales .
Cuando CIF no es aplicable , el atributo es facultativo .
ANEXO [ 1]FORMATO DE INTERCAMBIO ELECTRÓNICO DE DATOS
Etiqueta que indica el inicio de una declaración de tránsito por la zona de esfuerzo ( sin operaciones de pesca ) .
En las declaraciones COE y COX solo deben especificarse DA TI POS )
Distancia entre la superficie del agua y la parte más baja del arte de pesca ( en metros ) Aplicable a los buques que utilizan artes de arrastre , palangres o redes fijas
La lista de códigos de zonas de pesca y de zonas de esfuerzo o conservación se colocará en el sitio web de la CE , en una dirección que se indicará posteriormente ( véanse los datos de los subelementos y los atributos de RAS )
La lista de códigos de zonas de pesca y de zonas de esfuerzo o conservación se colocará en el sitio web de la CE , en una dirección que se indicará posteriormente ( véanse los datos de los subelementos y los atributos de RAS )
La lista de códigos se colocará en el sitio web de la CE , en una dirección que se indicará posteriormente ( véanse los datos de los subelementos y los atributos de RAS )
La lista de códigos de zonas de pesca y de zonas de esfuerzo o conservación se colocará en el sitio web de la CE , en una dirección que se indicará posteriormente ( véanse los datos de los subelementos y los atributos de RAS )
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Reglamento ( CE ) no 467/2005 de la Comisión
de 22 de marzo de 2005
por el que se establecen valores unitarios para la determinación del valor en aduana de determinadas mercancías perecederas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código Aduanero Comunitario [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 2 ] , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 y , en particular , el apartado 1 del artículo 173 ,
Considerando lo siguiente :
Los artículos 173 a 177 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 prevén los criterios para que la Comisión establezca valores unitarios periódicos para los productos designados según la clasificación recogida en el anexo 26 de dicho Reglamento .
La aplicación de las normas y criterios establecidos en los artículos mencionados más arriba a los elementos que se comunicaron a la Comisión de conformidad con las disposiciones del apartado 2 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 conduce a establecer , para los productos considerados , los valores unitarios tal como se indica en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores unitarios contemplados en el apartado 1 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 quedarán establecidos tal como se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2700/2000 ( DO L 311 de 12.12.2000 , p. 17 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 de la Comisión ( DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
Epígrafe
Designación de la mercancía
Montante de valores unitarios/100 kg líquidos
Especies , variedades , código NC
Patatas tempranas
Cebollas ( distintas a las cebollas para simiente )
Ajos
Puerros
Coliflores
Coles blancas y rojas
Brécoles espárrago o de tallo [ Brassica oleracea L. convar . botrytis ( L. )
Coles chinas
Lechugas acogolladas o repolladas
Zanahorias
Rábanos
Guisantes ( Pisum sativum )
Alubias :
Alubias ( Vigna spp . y Phaseolus spp . )
Habas
Alcachofas
Espárragos :
verdes
otros
Berenjenas
Apio [ Apium graveolens L. , var . dulce ( Mill . )
Chantarellus spp .
Pimientos dulces
Hinojos
Batatas enteras , frescas ( para el consumo humano )
Castañas ( Castanea spp . ) , frescas
Piñas , frescas
Aguacates , frescos
Guayabas y mangos , frescos
Naranjas dulces , frescas :
Sanguinas y mediosanguinas
Navels , navelinas , navelates , salustianas , vernas , valencia lates , malteros , shamoutis , ovalis , trovita , hamlins
Otras
Mandarinas ( incluidas tangerinas y satsumas ) , frescas ; clementinas , wilkings e híbridos similares , frescos :
Clementinas
Monreales y satsumas
Mandarinas y wilkings
Tangerinas y otros
Limas agrias ( Citrus aurantifolia , Citrus latifolia ) , frescas
Toronjas o pomelos , frescos :
Blancos
Rosas
Uvas de mesa
Sandías
Melones ( distintos de sandías ):
Amarillo , cuper , honey dew ( incluidos Cantalene ) , onteniente , piel de Sapo ( incluidos verde liso ) , rochet , tendral , futuro
Otras
Peras :
Peras-Nashi ( Pyrus pyrifolia ) ,
Peras-Ya ( Pyrus bretscheri )
Albaricoques
Cerezas
Melocotones
Nectarinas
Ciruelas
Fresas
Frambuesas
Frutos del Vaccinium myrtillus ( arándanos o murtones )
Kiwis ( Actinidia chinensis planch )
Granadas
Caquis ( incluidos sharon )
Lichis
Alef var . italica Plenck ]
Pers . ]
Alubias ( Phaseolus spp . , vulgaris var . Compressus Savi )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1060/2012 de la Comisión
de 12 de noviembre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de noviembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 1029/2010 de la Comisión
de 12 de noviembre de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 1019/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de noviembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de noviembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 293 de 11.11.2010 , p. 46 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 13 de noviembre de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión de la Comisión
de 8 de septiembre de 2004
relativa a las medidas en favor del parque de atracciones Bioscope ejecutadas por Francia en favor de la empresa « SMVP — Mise en Valeur du Patrimoine Culturel »
[ notificada con el número C(2004 ) 2686 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con el citado artículo [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Por carta de 27 de marzo de 2001 , registrada el 28 de marzo de 2001 , la Comisión recibió una denuncia relativa a unas eventuales ayudas estatales al parque de atracciones alsaciano Bioscope ( en lo sucesivo denominado « Bioscope » ) .
Esta denuncia afectaba también al Ecomusée de Alsacia , que fue objeto de una decisión de la Comisión con fecha de 21 de enero de 2003 [ 2 ] y que no es por tanto objeto de la presente Decisión .
La Comisión solicitó información sobre la medida en cuestión a Francia por cartas de 30 de marzo de 2001 , de 31 de julio de 2001 , de 14 de diciembre de 2001 , de 16 de julio de 2002 , de 17 de octubre de 2002 y de 3 de diciembre de 2002 .
Francia transmitió esta información por cartas de 24 de julio de 2001 , registrada por la Comisión el 26 de julio de 2001 , de 28 de noviembre de 2001 , registrada por la Comisión el mismo día , de 2 de junio de 2002 , registrada por la Comisión el mismo día , de 25 de junio de 2002 , registrada por la Comisión el mismo día , de 8 de julio de 2002 , registrada por la Comisión el 9 de julio de 2002 , de 21 de octubre de 2002 , registrada por la Comisión el 22 de octubre de 2002 y de 7 de febrero de 2003 , registrada por la Comisión el 10 de febrero de 2003 .
Por carta de 29 de octubre de 2003 , la Comisión informó a Francia de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado contra esta medida .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la medida en cuestión .
Por carta de 26 de enero de 2004 , registrada el mismo día , Francia transmitió a la Comisión sus observaciones .
Por carta de 19 de febrero de 2004 , registrada el mismo día , la federación alemana de parques de atracciones y empresas de ocio ( Verband Deutscher Freitzeitparks und Freizeitunternehmen e. V. , en lo sucesivo denominada « VDFU » ) transmitió a la Comisión observaciones sobre la ayuda en cuestión .
Por carta de 24 de febrero de 2004 , registrada el 25 de febrero de 2004 , la empresa « SMVP — Valorisation et Animation du Patrimoine Culturel » ( en lo sucesivo , « SMVP » ) transmitió a la Comisión observaciones sobre la ayuda en cuestión .
Por cartas de 26 de febrero de 2004 y de 27 de febrero de 2004 , la Comisión transmitió a Francia copia de las observaciones presentadas por la VDFU y por SMVP .
Por carta de 26 de marzo de 2004 , registrada el mismo día , Francia transmitió a la Comisión sus comentarios sobre las observaciones presentadas por VDFU y SMVP .
Por carta de 25 de agosto de 2004 , registrada por la Comisión el 31 de agosto de 2004 , Francia aportó información suplementaria sobre la medida .
DESCRIPCIÓN
El proyecto de parque de atracciones Bioscope
El proyecto de parque de atracciones Bioscope fue puesto en marcha en 1994 por la región de Alsacia .
Se trata de realizar un parque de atracciones de carácter simultáneamente científico , educativo y lúdico , en torno a los temas de la salud , la vida y el medio ambiente .
La idea de las autoridades regionales de Alsacia es que el parque deberá permitir a los visitantes informarse , al mismo tiempo que se divierten .
Se alejará del enfoque convencional de los museos científicos y técnicos más clásicos , como el « Palacio de los descubrimientos » o la « Ciudad de las ciencias » de París , que se consideran demasiado poco atractivos para lograr plenamente su misión original .
Por el contrario , Bioscope deberá ser percibido por sus visitantes principalmente como un lugar de relajación y diversión , que simultáneamente les permita además informarse , al ritmo que ellos mismos elijan .
Las autoridades regionales indican por otra parte que otro objetivo de la creación de Bioscope , no contradictorio con el primero , es aumentar la oferta turística en Alsacia .
El proceso de selección de la empresa beneficiaria
Mediante Orden del Prefecto de 12 de enero de 1998 , el Consejo regional de Alsacia y los Consejos generales de los departamentos de Haut-Rhin y de Bas-Rhin crearon el sindicato mixto Symbio ( en lo sucesivo denominado « Symbio » ) , cuyo objeto es la aplicación de los procedimientos necesarios para la realización de Bioscope .
Las autoridades regionales optaron por explotar Bioscope según el principio jurídico de la delegación de servicio público [ 4 ] .
El propio Estado financia la adquisición de los terrenos y una parte de los costes de inversión .
Delega la construcción y la explotación del parque en un concesionario durante 30 años , y el concesionario compensa al Estado mediante el pago de un canon sobre su volumen de negocios .
Al final de la concesión , los bienes revierten al Estado .
Con el fin de seleccionar al concesionario de Bioscope , Symbio lanzó en septiembre de 1998 una convocatoria de operadores privados . Este procedimiento se publicó en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas [ 5 ] .
Tras un largo proceso de selección destinado a encontrar un operador con la experiencia necesaria para construir el parque y explotarlo satisfactoriamente , Symbio decidió escoger a la sociedad Parc Astérix , que posteriormente pasó a formar parte del grupo Grévin et Compagnie .
Esta elección se concretó con la firma , el 13 de marzo de 2001 , de una delegación de servicio público que tenía por objeto la « concesión de concepción , realización y explotación del parque temático Bioscope » , entre , por una parte , Symbio y , por otra parte , la sociedad « SMVP — Mise en Valeur du Patrimoine Culturel » , filial de la sociedad Parc Astérix .
El 9 de julio de 2002 se firmó una cláusula adicional a esta delegación de servicio público .
La delegación de servicio público , modificada por la cláusula adicional , se denomina en lo sucesivo « la concesión » .
El proyecto resultante del procedimiento de apertura a la competencia — Modalidades de participación del Estado [ 6 ]
La concesión prevé un parque reducido , correspondiente a una inversión inicial de 61,5 millones EUR y que contempla una afluencia inicial de 400000 visitantes al año , creciendo a largo plazo hasta alcanzar los 800000 visitantes al año .
Las modalidades de participación del Estado se fijan en la concesión .
Se han previsto , en particular , los puntos siguientes :
el Estado pone a disposición de SMVP , por tramos y por 30 años , el terreno necesario , de una superficie de 50 hectáreas .
Estos terrenos siguen siendo propiedad del Estado y revertirán gratuitamente al mismo al final de la concesión .
Los edificios , obras y concesiones adquiridas , adaptadas , construidas o establecidas por SMVP durante la concesión , que sean propiedad de ésta y que estén vinculados a la explotación del parque , revertirán gratuitamente al Estado al final de la concesión si se han amortizado íntegra y contablemente . En caso contrario , el Estado deberá pagar una indemnización correspondiente a su valor contable residual ,
SMVP diseñará bajo el control del Estado , y posteriormente realizará el parque de atracciones Bioscope y lo explotará durante 30 años ,
el parque construido por SMVP corresponde a una inversión cuyo primer tramo es de 61,5 millones EUR . El Estado participa solamente en las inversiones del primer tramo , hasta un importe total de 30,5 millones EUR , a través de Symbio ,
las inversiones posteriores de renovación del parque están enteramente a cargo de SMVP .
Su concepción deberá ser aprobada por el Estado , que comprobará en particular su adecuación al concepto pedagógico del parque ,
SMVP pagará un canon anual al Estado , correspondiente al 2,5 % del volumen de negocios bruto anual resultante del conjunto de las actividades realizadas en el perímetro geográfico de la concesión ( excepto para los dos primeros años civiles , incluso incompletos , para los cuales el porcentaje del canon será respectivamente del 1 % y 2 % ) , previa deducción de los cánones de todas clases percibidos por el Estado sobre las actividades subcontratadas .
RAZONES QUE CONDUCEN A LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
En los intercambios de correspondencia anteriores a la apertura del procedimiento formal de examen , Francia indicó que consideraba que la intervención de las colectividades públicas en el caso que nos ocupa correspondía a compensaciones de obligaciones vinculadas a una misión de interés económico general que se habría confiado a la empresa concesionaria de la explotación de Bioscope .
En la apertura del procedimiento formal de examen , la Comisión expresó las dudas siguientes sobre la intervención del Estado francés en favor de Bioscope y sobre la justificación que dio entonces Francia .
En primer lugar , la Comisión consideró que existían dudas sobre el hecho de que pudiera seguirse el razonamiento de Francia en cuanto a la misión de interés económico general que recaería sobre la sociedad beneficiaria de las ayudas públicas .
En efecto , la Comisión dudaba que Francia hubiera definido claramente dicha misión .
Y si se hubiese definido esta misión , la Comisión dudaba de que Francia hubiera aportado una justificación suficiente de la falta de sobrecompensación de los costes excesivos vinculados a dicha misión .
En segundo lugar , la Comisión consideró que la contribución estatal constituía probablemente una ayuda , en particular en la medida en que no se aportó ninguna prueba de que la sociedad beneficiaria obtendría del Estado un pago correspondiente al precio de mercado de una prestación de explotación de parque de atracciones .
En tercer lugar , la Comisión analizó la compatibilidad de la ayuda potencial a la luz de las distintas disposiciones del Tratado .
Llegó a la conclusión de que , habida cuenta de sus objetivos , la ayuda potencial sólo podría analizarse a la luz de las disposiciones relativas a las ayudas regionales o de las disposiciones del artículo 87 , apartado 3 , letra d ) , del Tratado relativo a la promoción de la cultura .
A falta de justificación de Francia a este respecto , la Comisión expresó sus dudas sobre el hecho de que se reúnan las condiciones necesarias para la autorización de la ayuda potencial de conformidad con alguna de estas disposiciones .
OBSERVACIONES DE FRANCIA SOBRE LA APERTURA FORMAL DEL PROCEDIMIENTO DE EXAMEN
Sobre la naturaleza de compensación de obligación de servicio de interés económico general de la intervención del Estado en favor del proyecto Bioscope
En sus observaciones sobre la apertura del procedimiento formal de examen , Francia reafirma su posición según la cual la ayuda del Estado al proyecto Bioscope no constituye una ayuda estatal según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , sino la compensación de los costes vinculados a una obligación de servicio de interés económico general .
Con el fin de respaldar este razonamiento , Francia comienza recordando las condiciones de la génesis de Bioscope , y posteriormente describe concretamente el proyecto de parque tal como fue definido por Symbio en colaboración con SMVP .
Esta descripción hace hincapié en la naturaleza pedagógica del parque y en el aspecto educativo de sus atracciones , muy diferentes de los parques de atracciones clásicos .
Francia insiste en que el parque no podrá cambiar de concepto en el futuro , ya que toda modificación que altere su vocación pedagógica sería contraria al convenio firmado entre el concesionario y el Estado .
Francia indica a continuación lo que considera que constituye el contenido de la misión de interés económico general atribuida a Bioscope .
Según Francia , esta misión se define sin ambigüedad en la concesión que vincula a SMVP con el Estado .
Francia respalda esta afirmación con extractos de la concesión en los que se insiste en general en el objetivo social y educativo de Bioscope , así como con otros extractos relativos más concretamente a las tarifas que deben aplicarse a determinadas categorías de visitantes ( niños acompañados de sus padres , grupos escolares y ancianos ) .
Francia hace hincapié por otra parte en el control que mantendrá siempre Symbio sobre la actividad del concesionario .
Francia examina uno por uno los criterios establecidos por el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas para la evaluación de las ayudas públicas como compensación de gastos de misión de interés económico general en la sentencia Altmark [ 7 ] .
Tras destacar que no podría acusarse a Francia de no haber tenido en cuenta estos criterios al establecer la ayuda estatal , puesto que dicha sentencia se dictó mucho después de la firma de la concesión , Francia señala lo siguiente :
las obligaciones de servicio público están claramente definidas , puesto que la operación en su conjunto es una misión de servicio de interés económico general ,
los parámetros sobre la base de los cuales se calcula la compensación están claramente definidos y con carácter previo , puesto que se establecieron antes de la concesión , y su principio y su naturaleza se fijaron antes del procedimiento de apertura a la competencia ,
la compensación no sobrepasa lo necesario para cubrir los costes ocasionados por la ejecución de la misión de servicio de interés económico general , puesto que un estudio realizado por una sociedad de peritaje independiente , el gabinete Rise Conseil , demuestra que la rentabilidad sobre la inversión de SMVP en el marco del proyecto Bioscope ( entre el [ 5 % -10 % ] [ 8 ] y el [ 10 % -15 % ] * según las hipótesis de cálculo ) sería comparable o incluso inferior a las rentabilidades habitualmente constatadas en el sector de los parques de atracciones ( entre un 11 % y un 15 % sobre una muestra de parques temáticos rentables ) [ 9 ] .
Sobre la existencia de una ayuda estatal
Francia considera que la intervención de las autoridades públicas en favor de Bioscope no constituye una ayuda estatal según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Francia considera en principio que Bioscope no ejerce una actividad económica .
Más que un parque de atracciones , Bioscope debería considerarse como una forma alternativa de museo .
Al igual que un museo , una escuela o un hospital , el parque Bioscope representaría la encarnación de la voluntad de servir al público de la región de Alsacia .
Además , Francia señala que la existencia de Bioscope no afectará a los intercambios entre Estados miembros .
Ahora bien , el único otro parque de atracciones situado en esta zona , Europa-Park , en Rust , no podría considerarse competidor de Bioscope , tanto debido a la diferencia de tamaño entre los parques como a la diferencia fundamental entre sus conceptos .
Francia indica por otra parte que , más ampliamente , la competencia no podría verse afectada ya que , aunque Bioscope ejerza una actividad comercial , el mercado de producto de referencia se limitaría a sí mismo , o al menos a un número de lugares muy escaso , muy distantes de él .
En efecto , muy pocos productos turísticos presentarían una alternativa a lo que ofrece Bioscope .
Francia hace hincapié en las numerosas diferencias entre Bioscope por una parte , y los parques de atracciones Eurodisney y Europa-Park por otra .
Menciona el parque español Terra Mítica , cuyo concepto estaría más próximo al de Bioscope , pero indica que es muy poco probable en la práctica que los turistas tengan que decidir entre visitar uno u otro de estos parques , distantes entre sí miles de kilómetros .
Por último , Francia considera que la intervención del poder público en favor de Bioscope no representa ninguna ventaja para SMVP , ni para su sociedad matriz , Grévin et Compagnie .
Francia basa su razonamiento en la existencia de un procedimiento de apertura a la competencia , que habría garantizado la elección de una oferta que reflejara las condiciones de mercado , y en un análisis económico detallado realizado por una sociedad de peritaje independiente , el gabinete Rise Conseil , cuyos resultados indican que el índice de rentabilidad de la inversión de SMVP en el marco del proyecto Bioscope sería comparable o incluso inferior a los índices que suelen darse en el sector de los parques de atracciones .
Sobre la compatibilidad con el Tratado de una potencial ayuda estatal
Francia señala que , en el caso de que las ayudas públicas al proyecto Bioscope se interpretaran como ayudas estatales según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , esta ayuda sería en cualquier caso compatible con el mercado común .
En primer lugar , Francia indica que la ayuda podría considerarse compatible con el Tratado en aplicación de la excepción prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) .
En efecto , la ayuda cumpliría las condiciones de las directrices sobre las ayudas de estado de finalidad regional [ 10 ] ( en lo sucesivo denominadas « directrices regionales » ) .
El prejuicio expresado por la Comisión en las directrices regionales respecto a las ayudas individuales ad hoc concedidas fuera de un régimen aprobado por ella no sería aplicable al caso de Bioscope , que no corresponde a una política sectorial .
Además , Francia ha proporcionado una lista de los impactos positivos de la ayuda en la región de Alsacia .
Francia señala que la decisión de instalar Bioscope en una zona asistida es deliberada , e incluso ha sido objeto de críticas internas por parte de personas que habrían preferido que el proyecto se estableciera más cerca de la capital regional .
La ayuda cumpliría también los demás criterios fijados por las directrices regionales , en particular el criterio de la intensidad de las ayudas , respecto al que el estudio de Rise Conseil puso de manifiesto que es muy inferior al índice admitido en la zona en cuestión .
En segundo lugar , Francia señala que la ayuda podría considerarse compatible con el Tratado en aplicación de la excepción prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra d ) .
Según Francia , los términos « cultura » y « patrimonio » de dicha disposición deben interpretarse en sentido amplio e incluir la cultura científica y la promoción de la salud , que constituyen elementos esenciales del patrimonio humano .
Francia menciona a este respecto todo un conjunto de actividades propuestas por Bioscope , que permitirán a sus visitantes aumentar su cultura científica por lo que respecta al medio ambiente y la salud , y mejorar en general su bienestar .
V. OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
Observaciones presentadas por la VDFU
La VDFU señala como preámbulo a sus observaciones que el sector de los parques de atracciones está constituido principalmente por pequeñas y medianas empresas , que tienen por ello una necesidad especial de protección contra las distorsiones de la competencia .
Las empresas de este tipo en Alemania habrían realizado sus propias inversiones sin ninguna ayuda estatal , y con gran riesgo .
Algunas de ellas han sido ahora adquiridas por la propia empresa Grévin et Compagnie .
Las ayudas estatales que falsean la competencia son especialmente dañinas en este sector , en la medida en que conducen a la erosión de la afluencia máxima en los parques no subvencionados , cuando son precisamente los períodos de máxima afluencia los que permiten a un parque alcanzar la rentabilidad .
La VDFU considera que la intervención del Estado francés en favor de SMVP constituye una ayuda según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
La VDFU considera , en efecto , que las modalidades de la concesión no permiten a Symbio obtener una rentabilidad normal por su parte de inversión en Bioscope .
Symbio se contentaría , a cambio de su participación , con un escaso canon sobre el volumen de negocios del parque , mientras que un operador privado habría exigido una participación más importante en los beneficios .
Resulta por tanto que SMVP , por su parte , tiene una rentabilidad superior a la rentabilidad normal del mercado .
La concesión permitiría por otra parte a SMVP realizar importantes sinergias con otros parques de su empresa matriz .
Por otra parte , la VDFU impugna la calificación de compensación de servicio de interés económico general alegada por Francia .
La VDFU considera que en este caso no se cumple ninguna de las cuatro condiciones de la sentencia Altmark antes citada .
En efecto , la definición de la misión de interés económico general asignada a Bioscope no tiene en modo alguno la precisión exigida por el Tribunal a este respecto .
La VDFU no cuestiona el aspecto loable del objetivo de las autoridades públicas francesas de informar divirtiendo al mismo tiempo , pero considera que este objetivo como tal no es suficiente para definir con precisión el alcance de la misión de interés económico general asignada a Bioscope .
Para ello , habría sido necesario precisar de manera detallada los medios que deben aplicarse para realizar la misión de servicio público , y excluir cualquier modificación posterior del parque que no se ajuste al objetivo público .
La VDFU indica por otra parte que es muy frecuente que los parques de atracciones , incluso cuando están financiados en su totalidad con medios privados , tengan atracciones educativas .
El mejor ejemplo sería el de Europa Park , que incluye una réplica del teatro de Shakespeare y de la estación orbital MIR , y permite iniciarse en la protección del medio ambiente por medio de una película « en cuatro dimensiones » realizada en cooperación con el World Wide Fund for Nature ( WWF ) .
Debido a la imprecisión de la definición de la misión de interés económico general de Bioscope , la VDFU estima que es imposible considerar que la concesión fija de manera previa y de forma objetiva y transparente las bases para el cálculo de la compensación de los costes de esta misión .
La VDFU considera que los importes de los cánones pagados por SMVP no están fijados ni justificados de manera transparente , y que no se basan en criterios objetivos .
La VDFU considera además que el procedimiento utilizado para la selección del concesionario de Bioscope no precisaba adecuadamente el contenido de las misiones de servicio de interés económico general y los medios que deben aplicarse para cumplir esta misión , a fin de que se pueda considerar que la aplicación de este procedimiento es suficiente para descartar una posibilidad de sobrecompensación .
Así pues , habría sido necesario que Francia justificara el importe de las compensaciones que asigna al concesionario a cuenta de la misión de interés económico general , de manera detallada y teniendo en cuenta el conjunto de las cargas y beneficios del concesionario , lo que no se ha hecho de forma suficiente .
La VDFU prosigue sus comentarios indicando que considera que la ayuda del Estado francés en favor de Bioscope es incompatible con las disposiciones del Tratado .
En primer lugar , la VDFU señala que en su opinión la ayuda no es compatible con las directrices regionales .
Dado que la ayuda no se asignó en el marco de un régimen autorizado por la Comisión , sería necesario demostrar su impacto beneficioso en la economía de la región .
Ahora bien , según la VDFU , la zona geográfica en la que se establecerá Bioscope cuenta ya con al menos diez parques de atracciones , sólo en el lado alemán .
La experiencia acumulada en este ámbito , y en particular los numerosos fracasos de parques como el de Hagondange / Lorena , pondría de manifiesto que las grandes inversiones del poder público en este ámbito no tienen unos grandes efectos estructurales beneficiosos en la economía de la región .
Según la VDFU , sería necesario demostrar que el parque tendría un potencial importante para dinamizar la región de forma duradera , y que el desarrollo resultante compense el impacto en los competidores de Bioscope .
Según la VDFU , lógicamente sería imposible cumplir estas dos condiciones a la vez , al menos si se sigue el razonamiento de Francia .
Por último , la VDFU considera que , para que la ayuda a Bioscope pueda autorizarse en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra d ) , del Tratado , habría que realizar un análisis de la proporcionalidad de la ayuda con respecto a los objetivos de promoción de la cultura y del patrimonio .
Ahora bien , tal análisis de proporcionalidad sólo podría realizarse en unas condiciones de transparencia y objetividad similares a las necesarias para el análisis de la proporcionalidad de las compensaciones de servicios de interés económico general , que la VDFU considera que no se realizó , como ya se ha explicado en considerandos 45 y siguientes .
Observaciones presentadas por SMVP
SMVP señala que comparte plenamente las observaciones de Francia , que se resumen en la sección IV .
SMVP indica por otra parte que su único objeto es la realización de las tareas previstas por la concesión .
Llama la atención de la Comisión sobre la gran especificidad del parque Bioscope .
Ni ella misma ni ninguna otra filial de su empresa matriz tienen experiencia previa en la gestión de parques tan atípicos .
Según SMVP , Bioscope sería un proyecto de iniciativa exclusivamente pública , cuyo concepto , determinado únicamente por las autoridades públicas , respondería indiscutiblemente a la satisfacción de un interés general .
La concepción , la realización y la explotación de tal parque no podrían concebirse en un marco puramente privado , tal como indican , según SMVP , los resultados del estudio antes citado del gabinete Rise Conseil .
Ahora bien , según SMVP , la participación pública en la financiación de una actividad de interés general no susceptible de ser satisfecha por el sector privado no podría ser incompatible con las normas comunitarias en materia de ayudas estatales .
SMVP concluye pues que la participación del Estado no excede los niveles de ayudas compatibles con las normas comunitarias .
COMENTARIOS DE FRANCIA SOBRE LAS OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
Los comentarios de Francia se refieren a las observaciones de la VDFU .
Francia impugna la afirmación de la VDFU según la cual Symbio no obtendría una rentabilidad suficiente por su inversión .
Según Francia , Symbio obtendría un índice de rentabilidad comparable a un índice sin riesgo que , según ella , es el índice que debe aplicarse a las actividades de un organismo público , gestor de los recursos de la colectividad .
Por otra parte , la VDFU no tuvo en cuenta que Bioscope revertirá a Symbio una vez transcurridos los 30 años de la concesión , incluidos los fondos de comercio , lo que desvirtúa los cálculos efectuados por la asociación .
Francia impugna también el dictamen de la VDFU según el cual la ayuda del Estado a Bioscope no reúne las condiciones fijadas por el Tribunal en la sentencia Altmark antes citada .
Reitera los argumentos ya presentados en la sección IV , haciendo hincapié muy especialmente en el hecho de que , según ella , Bioscope no mezclará actividades de ocio y actividades educativas , sino que se centrará exclusivamente en estas últimas .
Francia hace hincapié en el hecho de que la concesión no permite modificar la naturaleza del parque a este respecto .
Cualquier ataque por parte del concesionario a su carácter exclusivamente pedagógico podría calificarse de « falta de especial gravedad » , lo que autorizaría a Symbio a adoptar medidas coercitivas que pueden llegar hasta la inhabilitación del concesionario .
Francia indica por otra parte que Bioscope es un proyecto único , que no compite según ella con ninguno de los parques temáticos alemanes .
Según Francia , las actividades presentadas por la VDFU como ejemplo de actividades culturales realizadas por estos parques tienen un carácter accesorio y secundario con relación a las actividades de ocio .
Además , en Alemania , únicamente Europa-Park está situado a menos de unas de tres horas por carretera de Bioscope .
Francia impugna asimismo el análisis de la VDFU en cuanto a la compatibilidad de la ayuda estatal con las directrices regionales .
Francia considera que no existe contradicción en su razonamiento relativo al impacto regional de la ayuda .
En caso de que el Estado lograra su objetivo , la ayuda tendría precisamente un impacto positivo en la región y no se malgastarían los recursos públicos .
Francia recuerda los numerosos efectos positivos sobre la economía local que atribuye a Bioscope .
También pone en duda el argumento de la VDFU según el cual Bioscope podría privar a los parques alemanes de la afluencia máxima de visitantes necesaria para su rentabilidad .
El único parque alemán suficientemente cercano a Bioscope para poder ser objeto de una posible alternativa para los turistas sería Europa-Park .
Ahora bien , el número de visitantes anual de este parque ( 3,3 millones según Francia ) es de un volumen tal que es poco probable que su supervivencia dependa de una hipotética afluencia máxima anual .
Francia recuerda finalmente que el objetivo cultural de Bioscope coincide plenamente , según ella , con su misión de servicio público .
EVALUACIÓN
Sobre la existencia de la ayuda
Una medida constituye ayuda estatal según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado cuando proporciona una ventaja competitiva selectiva a una o varias empresas , por medio de recursos estatales , de forma que afecte o pueda afectar a los intercambios comerciales entre Estados miembros .
La Comisión examina en la presente sección cada uno de los cuatro criterios acumulativos de esta definición .
Selectividad
No cabe duda de que la medida es selectiva puesto que beneficia a una única empresa : SMVP .
Recursos estatales
La intervención del Estado en favor de Bioscope incluye el pago de fondos por Symbio , que es un organismo que agrupa a las colectividades locales .
Por tanto , moviliza claramente recursos estatales .
Impacto en los intercambios comerciales
Francia mantiene que Bioscope es un parque tan específico que no sustituye en modo alguno a la oferta de otros parques de atracciones , y en particular del único que , según ella , se sitúa en su zona de influencia .
La ayuda atribuida por el Estado a este proyecto no afectaría por tanto a los flujos de visitantes , y no tendría pues ningún efecto en los intercambios entre Estados miembros .
La Comisión reconoce que las actividades propuestas por Bioscope son muy diferentes de las propuestas por los parques de atracciones convencionales .
No es por tanto sustituible la visita de Bioscope por la de un parque de atracciones clásico , lo cual tiene ciertamente como efecto disminuir en gran medida el número de visitantes que Bioscope puede absorber de estos otros .
La Comisión considera sin embargo que esta diferencia no basta para excluir de manera absoluta cualquier forma de sustitución .
En efecto , cuando las personas deciden de qué manera ocuparán su tiempo libre , la elección no se efectúa siempre entre actividades del mismo tipo .
Pueden por tanto decidir ir a la piscina en vez de al zoológico , siendo el contenido de ambas actividades muy diferente .
De la misma manera , es frecuente que los padres decidan visitar un museo con toda la familia mientras que , si la elección hubiera correspondido a los niños , habrían preferido ir a la feria .
La Comisión considera pues que la visita a Bioscope podrá constituir una cierta alternativa a la visita de parques de atracciones alemanes , si bien de manera limitada .
A la luz de lo anterior , la Comisión considera que , en el caso que nos ocupa , la medida puede tener un impacto en los intercambios comerciales entre Estados miembros , cumpliéndose pues el requisito necesario .
Ventaja
Para determinar si la medida concede una ventaja competitiva a SMVP , la Comisión debe comprobar si la intervención del Estado permite a la empresa encontrarse en mejor situación de la que habría tenido si las fuerzas del mercado hubieran jugado libremente .
La propia existencia de una intervención pecuniaria del Estado no es una condición suficiente para concluir que existe una ventaja para la empresa que se beneficia de esta intervención .
En efecto , la intervención del Estado puede efectuarse en condiciones idénticas a las que habría aceptado un inversor privado en una economía de mercado .
No constituye por tanto una ventaja con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
En el caso que nos ocupa , el análisis de la naturaleza de la intervención estatal es especialmente complejo debido a la naturaleza jurídica de la concesión , que impone derechos y deberes muy asimétricos a cada una de las partes .
De manera muy breve , se puede considerar , desde un punto de vista económico , que las dos partes invierten en el proyecto Bioscope , pero con distintas modalidades de riesgo .
Symbio , que representa el poder público , asume muy pocos riesgos , mientras que SMVP asume el grueso de los riesgos comerciales .
De manera natural , el inversor que asume menos riesgos recibe menos que el que asume más riesgos .
El análisis debe por tanto comprobar en particular la adecuación de los respectivos índices de rentabilidad con la inversión .
La Comisión señala que este análisis ha sido efectuado por una empresa independiente , Rise Conseil , cuyas conclusiones fueron transmitidas por Francia .
Este análisis concluye que el índice de rentabilidad del proyecto Bioscope para SMVP no es superior al índice de rentabilidad de inversiones comparables en proyectos totalmente privados . Concluye también que el índice de rentabilidad del proyecto Bioscope para Symbio es comparable al índice de rentabilidad de las inversiones sin riesgo .
Esto tendería a demostrar una cierta adecuación de los índices de rentabilidad de los inversores respectivos con los índices del mercado .
Sin embargo , este análisis se basa en el hecho de que se puede aceptar que la inversión de los poderes públicos adopte una forma muy distinta a la de SMVP .
Para que se cumpla el principio del inversor privado en una economía de mercado , es necesario que sea posible que otro inversor privado , quizá que no sea gestor del parque , pueda también realizar una inversión de forma comparable a la del Estado .
Ahora bien , según las observaciones de la propia SMVP , es muy probable , si no cierto , que el proyecto no habría podido ponerse en marcha sin la participación de Symbio en esta forma .
Ello indica que la participación de Symbio no habría podido ser sustituida por la de un inversor privado , incluso en condiciones idénticas ( ausencia de riesgo unida a un menor índice de rentabilidad ) .
La Comisión considera que esto no es necesariamente contradictorio con los resultados del estudio de Rise Conseil , ya que es posible que el Estado disponga de herramientas jurídicas extraordinarias que le permitan intervenir en condiciones que no pueden existir para operadores privados .
Habida cuenta de lo anterior , la Comisión no puede excluir la existencia de una ventaja en favor de SMVP .
La sentencia del Tribunal en el asunto Altmark antes citado expone cuatro condiciones acumulativas que , cuando se cumplen , permiten calificar una medida de compensación de las cargas vinculadas a un servicio de interés económico general , y no calificarse por tanto de ventaja competitiva .
La primera de estas condiciones es que « la empresa beneficiaria está efectivamente encargada de la ejecución de obligaciones de servicio público y que estas obligaciones se han definido claramente » .
La Comisión había puesto en duda en la apertura del procedimiento formal de examen el hecho de que en este caso se cumpliese esta condición .
Tras analizar la información proporcionada por Francia y por los terceros , la Comisión considera que su duda sobre este punto no queda esclarecida .
En efecto , la Comisión considera en primer lugar que el objetivo pedagógico y educativo general de Bioscope , tal como se enuncia por ejemplo en el preámbulo de la concesión , es demasiado genérico como para considerarlo una definición clara de su misión de servicio público .
Esta definición es demasiado amplia para poder fundar una estimación de los costes de esta misión .
Por otra parte , la Comisión considera que el argumento de Francia según el cual la concesión en su conjunto representa la definición de la obligación de servicio público , tampoco es admisible .
Esta concesión incluye en efecto numerosos artículos que habrían sido totalmente idénticos si Bioscope no hubiera tenido la menor vocación pedagógica o educativa , y que no pueden por tanto pretender definir una misión de servicio público .
Sería necesario al menos poder determinar qué artículos de la concesión se refieren a esta misión educativa .
Ahora bien , la Comisión considera que no existe ningún artículo suficientemente preciso a este respecto , excepto quizá los artículos relativos a las tarifas especiales para determinadas categorías de usuarios , lo que se trata en el considerando 92 .
Por último , la Comisión considera que los artículos de la concesión relativos a las tarifas especiales para determinadas categorías de visitantes que alega Francia podrían en efecto constituir quizá una base para la definición de una misión de servicio de interés económico general .
Sin embargo , está claro que estos artículos sólo contemplan una fracción de la actividad de Bioscope .
Si debieran alegarse para definir una misión de interés económico general , el alcance de esta misión no justificaría que se considerase la totalidad del proyecto como un proyecto de servicio público .
Por otra parte , el propio alcance de la misión de servicio público de estos artículos queda poco claro .
Es normal , incluso para parques no subvencionados , prever tarifas especiales para determinadas categorías de usuarios .
Se trata de una práctica comercial muy extendida .
Habida cuenta de lo anterior , la Comisión considera que no puede excluir la existencia de una ventaja para la empresa beneficiaria , y que esta ventaja no podría estar cubierta por el concepto de compensación de cargas de misión de interés económico general , salvo de forma muy parcial .
Conclusión
La Comisión no puede excluir la existencia de una ayuda estatal , con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , en favor de SMVP .
Sin embargo , en la sección VII , punto 2 , se demostrará que , en la medida en que esta ayuda existe , es compatible con el Tratado .
Sobre la compatibilidad de la ayuda
La Comisión señala que la ayuda se ha asignado a un proyecto de inversión localizado en una zona desfavorecida según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado ( la cuenca potásica de Alsacia ) .
Se trata de un proyecto de ayuda ad hoc , puesto que no se sitúa en el marco de ningún régimen de ayudas previamente aprobado por la Comisión .
Tales proyectos de inversión pueden a veces analizarse a la luz de las Directrices comunitarias multisectoriales sobre ayudas regionales a grandes proyectos de inversión .
En el caso que nos ocupa , la fecha de concesión de la ayuda corresponde a la de la firma de la cláusula adicional de la concesión , a saber , el 9 de julio de 2002 , por lo que las directrices multisectoriales potencialmente aplicables serían las publicadas en 1998 [ 11 ] . Estas directrices se denominarán en lo sucesivo « las directrices » .
El apartado 2.1 de las directrices limita su ámbito de aplicación a determinados proyectos que cumplan dos criterios alternativos concretos .
El primer criterio está compuesto a su vez por tres subcriterios acumulativos :
un coste mínimo total del proyecto de 50 millones EUR ,
una intensidad acumulada de ayuda de un mínimo del 50 % del límite máximo de ayuda regional a grandes empresas en la zona en cuestión ,
una ayuda por puesto de trabajo creado o conservado que ascienda a un mínimo de 40000 EUR .
En la presente sección se demostrará que el coste total del proyecto es de [ 60-65 ] * millones EUR , que la intensidad de la ayuda es del [ 7-8 % ] * siendo el límite máximo para la zona en cuestión del 10 % , y que el equivalente de subvención bruto de la ayuda es de [ 5-10 ] * millones EUR , lo que , para los 105 empleos creados , corresponde a una ayuda por empleo de [ 45000-95000 ] * EUR .
Por tanto , son aplicables las directrices .
Con el fin de determinar si la ayuda es compatible con los criterios de las directrices , la Comisión debe en primer lugar calcular la intensidad de la ayuda .
Esta intensidad debe posteriormente compararse con la intensidad máxima obtenida mediante la aplicación de la fórmula de cálculo del punto 3.10 de las directrices .
Intensidad de la ayuda
La intensidad de una ayuda asignada en forma de subvención es la relación entre la subvención y los costes subvencionables .
Cuando la ayuda se asigna bajo una forma distinta de la subvención , debe en primer lugar transformarse en equivalente de subvención para poder compararse con los costes subvencionables .
La ayuda aportada por el Estado en este caso es compleja .
Incluye un elemento de subvención , pero también otros elementos , positivos y negativos , derivados de los derechos y deberes de cada una de las partes de la concesión .
Es necesario tener en cuenta el conjunto de estos elementos para calcular el equivalente de subvención de la ayuda .
El cuadro siguiente recapitula los principios de la concesión en cuestión , así como su impacto positivo o negativo en la ayuda asignada a SMVP .
Principio de la concesión
Impacto en SMVP
Participación del Estado en la inversión inicial
Positivo
Puesta a disposición de los terrenos
Pago de un canon al Estado
Negativo
Retorno del bien al Estado al final de la concesión
Para evaluar el equivalente de subvención bruto de la ayuda , es necesario cuantificar cada uno de estos elementos y hacer la suma algebraica .
Para cuantificar estos elementos , la Comisión utilizó la información de que dispone , en particular la contenida en el informe de la empresa Rise Conseil .
La participación del Estado en la inversión inicial es fácil de evaluar : se fija en 30,5 millones EUR . La contribución del Estado se abonará a plazos , a lo largo de 10 años , por lo que es necesario actualizarla .
Para ello , la Comisión utilizó el tipo de referencia y de actualización que preveía para Francia en la fecha de la concesión de la ayuda .
Este porcentaje es del 5,06 % , y se utiliza en todos los cálculos que siguen .
El valor actualizado de la participación del Estado en la inversión inicial es de 25,933 millones EUR .
Cabe señalar por otra parte que es la única participación del Estado en forma de subvención en las inversiones en Bioscope .
Las inversiones posteriores están enteramente a cargo de SMVP .
La puesta a disposición de los terrenos , es decir , el valor del alquiler no pagado por SMVP , se valora en 6,718 millones EUR . Este cálculo se basa en el valor de los terrenos propuestos en la zona de actividad de Pulversheim cerca de Bioscope ( entre 10 y 12 EUR / m2 ) y un índice de alquiler anual del terreno del 8 % , según lo definido por la Dirección General de Impuestos .
El valor total del canon pagado por SMVP a Symbio se estima en 7,295 millones EUR . Este valor se basa en el volumen de negocios previsto por Bioscope en su plan comercial , que se comunicó a la Comisión .
La cuantificación del efecto del retorno del bien al Estado es más compleja de realizar .
Queda claro que este efecto es desfavorable para SMVP .
En una situación de subvención clásica , el beneficiario de la ayuda es y seguirá siendo definitivamente propietario de su inversión , de la que puede beneficiarse plenamente .
En particular , puede venderla en el mercado .
En este caso , Bioscope revertirá plenamente al Estado , incluidos los fondos de comercio , al final de la concesión de 30 años [ 12 ] .
En comparación con una situación clásica , SMVP pierde por tanto el valor de este bien , que corresponde al precio al que la empresa habría podido venderlo en el mercado ( actualizado a la fecha inicial ) .
La Comisión considera por tanto que este precio de venta perdido para SMVP puede utilizarse para estimar el valor del efecto negativo del retorno del bien al Estado , según lo previsto por la concesión .
Se han utilizado dos métodos distintos para calcular este precio de venta : el método del múltiplo del excedente bruto de explotación y el método de los flujos de tesorería libres .
El primer método consiste en valorar la empresa en un múltiplo del valor de su excedente bruto de explotación normativo .
El múltiplo depende del sector y se estima en función de las transacciones recientes cuyos datos financieros se hayan hecho públicos .
El análisis efectuado por la empresa Rise Conseil de los valores de múltiplos observados en las transacciones recientes en el sector , de las que se hayan hecho públicos suficientes datos financieros , arroja múltiplos que varían entre 6,3 [ 13 ] y 13,25 [ 14 ] , con una media de 8,71 .
La aplicación de este múltiplo medio en el caso de Bioscope conduce a valorar la empresa en [ 15-20 ] * millones EUR [ 15 ] .
El segundo método consiste en determinar un flujo de tesorería libre normativo para la empresa en el período siguiente a la concesión , y considerar que la empresa tiene el valor de una sociedad hipotética que tuviera este flujo de tesorería perpetuamente .
Este cálculo requiere la construcción de una hipótesis sobre el índice de perpetuidad de los flujos de tesorería .
El estudio efectuado por la sociedad Rise Conseil de análisis financieros de transacciones recientes muestra hipótesis de índices de perpetuidad que varían entre el 1 % [ 16 ] y el 3,5 % [ 17 ] , con una media del 2,2 % .
Además , habitualmente se considera que el índice de perpetuidad es del mismo orden de magnitud que el índice de crecimiento de la economía .
Este índice se situó en Francia estos últimos años entre el 1 % y el 3 % , por lo que la Comisión considera que puede retenerse un valor del 2,2 % para el índice de perpetuidad .
La aplicación de este método en las hipótesis antes citadas arroja un valor de la empresa de [ 15-20 ] * millones EUR [ 18 ] .
Este valor es cercano al anterior , lo que indica la coherencia estos dos enfoques económicos .
Con el fin de no favorecer un enfoque económico sobre otro , la Comisión consideró un valor del parque compuesto por la media aritmética de los dos resultados obtenidos , lo que representa [ 15-20 ] * millones EUR .
El equivalente de subvención bruto de la ayuda es por tanto de 25,933 + 6,718 – 7,295 – [ 15-20 ] * = [ 5-10 ] * millones EUR .
Con el fin de calcular la intensidad de la ayuda , es necesario establecer su relación con las inversiones subvencionables .
Las inversiones en el proyecto Bioscope incluirán dos grandes partes : la inversión inicial , necesaria para la apertura del parque , y las inversiones posteriores , cuya realización es necesaria para mantener la capacidad de atracción del parque .
Los dos tipos de inversiones son mencionados por la concesión .
La concesión establece el valor del primer tipo de inversión en 61,5 millones EUR , carga que se reparte entre Symbio y SVMP .
El valor actualizado de estas inversiones es de 49,985 millones EUR . La concesión no fija en cambio cuantitativamente el valor de las inversiones posteriores , sino que indica solamente que deben permitir mantener la capacidad de atracción del parque .
Las inversiones posteriores deberán ser validadas por Symbio , y están enteramente a cargo de SMVP .
Para cuantificar el valor de las inversiones posteriores , la Comisión se basó en el plan comercial de SMVP , que ha sido validado por Symbio .
El valor total actualizado de las inversiones posteriores es de [ 25-35 ] * millones EUR . La Comisión considera que este valor se ha estimado de manera prudente , ya que el peso medio de estas inversiones en los diez últimos años de la concesión , cuando Bioscope habrá alcanzado un ritmo de crucero , es solamente del 14 % del volumen de negocios , mientras que las medias del sector en Francia son de entre el 16 y el 25 % del volumen de negocios [ 19 ] .
Si la estimación de estas inversiones fuera menos prudente , serían más elevadas y la intensidad de la ayuda calculada disminuiría por lo tanto .
La Comisión puede así contentarse con una estimación prudente para sus necesidades .
De los [ 25-35 ] * millones EUR de inversiones posteriores , la Comisión sólo retuvo como base para el cálculo de los costes subvencionables la parte correspondiente a la inversión en nuevas atracciones , y por lo tanto a la ampliación de las actividades de Bioscope , lo que supone [ 15-20 ] * millones EUR , con exclusión de las inversiones de mantenimiento o sustitución , que representan por su parte [ 10-15 ] * millones EUR . En efecto , sólo estos primeros gastos corresponden a unas inversiones iniciales en el sentido de las directrices regionales ( punto 4.4 de dichas directrices ) .
La base para el cálculo de los costes subvencionables es pues de 49,585 millones EUR para la primera parte de las inversiones , más [ 15-20 ] * millones EUR para la segunda parte , lo que representa [ 65-70 ] * millones EUR .
La Comisión restó de estos costes la parte relativa a las actividades de lanzamiento de las atracciones , que según su criterio no pueden optar a las ayudas en aplicación del punto 4.5 de las directrices regionales .
En la descripción concreta de los gastos del primer tramo proporcionada por Francia , estas actividades representan el 5 % de los costes totales .
La Comisión extrapoló que lo mismo sucedería en los tramos siguientes .
Los gastos subvencionables en el sentido de las directrices regionales corresponden pues al 95 % de [ 65-70 ] * millones EUR , lo que representa [ 60-65 ] * millones EUR .
La intensidad de la ayuda en equivalente de subvención bruto es por tanto del 7,279 / [ 60-65 ] * = [ 10-12 ] * % .
La intensidad en equivalente de subvención neto correspondiente a este valor , calculada utilizando las hipótesis de amortización lineal del plan comercial y el índice de referencia y de actualización previsto por la Comisión para Francia , es del [ 7-8 ] * % [ 20 ] .
Límite máximo de intensidad admisible
La fórmula del punto 3.10 de las directrices prevé que el límite máximo de intensidad admisible es el producto de cuatro factores .
El primer factor , llamado R , es la intensidad máxima de la ayuda para grandes empresas en la zona asistida considerada .
En este caso , R = 0,10 .
El segundo factor , llamado T , es el factor de competencia .
El punto 3.3 de las directrices prevé que « a la hora de determinar si existe exceso de capacidad estructural en el sector o subsector de que se trate , la Comisión considerará a nivel comunitario la diferencia entre la tasa media de utilización de la capacidad de producción de la industria manufacturera en su conjunto y la tasa de utilización de la capacidad del sector o subsector de referencia » .
Se considera que existe exceso de capacidad cuando , durante los cinco últimos años , la tasa de utilización de las capacidades del sector o subsector de que se trate sea inferior en 2 puntos porcentuales a la tasa media de utilización de las capacidades de producción de la industria manufacturera en su conjunto .
Cuando la divergencia es superior a 5 puntos porcentuales , el exceso de capacidad estructural se considera grave .
Como ya señaló la Comisión en decisiones anteriores [ 21 ] , no es posible comparar el sector manufacturero con un sector de servicios como el sector de los parques de ocio o uno de sus subsectores .
Por tanto , no puede aplicarse el criterio cuantitativo descrito en el considerando 137 .
A falta de datos suficientes sobre la utilización de la capacidad , el punto 3.4 de las directrices indica que la Comisión examinará si la inversión tiene lugar en un mercado en retroceso .
A tal efecto , la Comisión comparará la evolución del consumo aparente del producto o productos de que se trate con la tasa de crecimiento del conjunto de la industria manufacturera .
Durante el período 1997-2002 , el índice de crecimiento medio de la industria manufacturera en su conjunto en el EEE fue del 4,8 % [ 22 ] .
Es difícil obtener cifras del índice de crecimiento del consumo en parques de ocio para el conjunto de la Comunidad .
En el caso particular de Francia , donde está situado Bioscope , el sector tiene un índice de crecimiento especialmente importante .
Según un informe del Senado francés [ 23 ] , la actividad de los parques de ocio en Francia se ha multiplicado por nueve en diez años , lo que corresponde a un índice de crecimiento medio del 25 % .
Para el futuro , según este mismo informe , el crecimiento del sector debería ralentizarse , pero quedar situado en la banda del 4 % al 8 % .
La Comisión considera que estas cifras calculadas para Francia pueden retenerse para analizar el caso que nos ocupa , en particular debido a que los Estados miembros próximos a Alsacia , que son los únicos que se encuentran en la zona de influencia de Bioscope , tienen una situación similar a la de Francia a este respecto [ 24 ] .
Habida cuenta de lo anterior , la Comisión considera que la inversión no se realiza en un mercado en retroceso .
Por otra parte , la cuota de mercado del grupo Grévin et Compagnie para el producto en cuestión , el de los parques de ocio , es muy inferior al 40 % .
Como ejemplo , siempre según el informe del Senado antes citado , el total de las entradas del grupo en 2002 fue de 5 millones de visitantes , frente a los 13,1 millones del parque Disneyland París .
En aplicación de la tabla de correspondencia prevista por las directrices , la Comisión concluye pues que T = 1 .
El tercer factor , llamado I , es el factor capital / empleo .
Es una función de la relación entre los costes subvencionables del proyecto y el número de empleos creados por este proyecto .
En este caso , los costes subvencionables son de [ 60-65 ] * millones EUR y el número de empleos directos creados en equivalente de tiempo completo es de 105 .
La relación entre estos dos valores es de cerca de [ 600000-650000 ] * EUR por empleo creado .
Aplicando la tabla de correspondencia proporcionada por las directrices , se deduce que I = 0,8 .
El cuarto factor , llamado M , es el indicador de incidencia regional .
Este factor es siempre igual o superior a 1 .
Habida cuenta de las consideraciones anteriores , se puede deducir que el límite máximo de intensidad admisible es superior o igual al 0,10 × 1 × 0,8 × 1 = 8 % .
Al ser la intensidad de la ayuda del [ 7-8 ] * % y el límite máximo admisible igual o superior al 8 % , la intensidad de la ayuda es compatible con las directrices .
Habida cuenta de lo anterior , la Comisión concluye que la ayuda es compatible con los criterios de las directrices regionales , y en consecuencia compatible con el mercado común en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
La Comisión recuerda no obstante que esta valoración positiva está basada en el estado actual del proyecto de parque y de la concesión , tal como se han descrito a la Comisión .
En caso de que el proyecto de parque cambiase de naturaleza , o si la participación del Estado se modificase de manera sustancial , las modificaciones introducidas en el proyecto deberán notificarse a la Comisión para que las analice de nuevo a la luz de las disposiciones comunitarias relativas a las ayudas estatales .
La Comisión no prejuzga la adecuación con las normas y principios del Derecho comunitario del procedimiento de adjudicación de la concesión para la realización y la explotación de Bioscope a la empresa SMVP .
La Comisión se reserva el derecho a adoptar las medidas adecuadas si ello fuera necesario .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La medida ejecutada por Francia en favor de la empresa « SMVP — Mise en Valeur du Patrimoine Culturel » , cuyas modalidades se fijan en el contrato de delegación de servicio público que tiene por objeto la « concesión de concepción , realización y explotación del parque temático Bioscope » , entre , por una parte , Symbio y , por otra parte , la empresa « SMVP — Mise en Valeur du Patrimoine Culturel » , modificado mediante cláusula adicional de 9 de julio de 2002 , es , en la medida en que constituye una ayuda estatal , compatible con el mercado común en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 8 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 20 de 24.1.2004 , p. 6 .
DO C 97 de 24.4.2003 , p. 10 .
Véase la nota 1 .
El procedimiento de delegación de servicio público está sujeto a las disposiciones de los artículos L.1411-1 y siguientes del Código general de colectividades territoriales .
DO S 168 de 1.9.1998 , 113001 .
Por « Estado » se entenderá en lo sucesivo las colectividades territoriales de Alsacia , Haut-Rhin y Bas-Rhin .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 24 de julio de 2003 en el asunto C-280/00 , Altmark Trans GmbH y Regierungspräsidium Magdeburg / Nahverkehrsgesellschaft Altmark GmbH , Rec . 2003 , p. I-7747 .
Se han suprimido determinadas partes del presente texto con objeto de garantizar que no se haga pública ninguna información confidencial ; estas partes se señalan mediante corchetes y un asterisco .
Según Francia , esta constatación satisface simultáneamente los dos últimos de los cuatro criterios establecidos por la sentencia Altmark .
DO C 74 de 10.3.1998 , p. 9 .
Directrices modificadas ( DO C 258 de 9.9.2000 , p. 5 ) .
DO C 107 de 7.4.1998 , p. 7 .
En realidad , Bioscope sigue siendo stricto sensu propiedad del Estado durante toda la concesión , pero el efecto de esta propiedad sólo se hará patente económicamente al final de la concesión , cuando el concesionario deberá renunciar al disfrute del bien sin compensación alguna .
Venta de Parques Reunidos ( Fuente : Informe de Rise Conseil que cita el sitio Internet de Advent ) .
Venta de Tussauds ( Fuente : Informe de Rise Conseil que cita Les Echos de 9.12.2003 y el Daily Telegraph de 23.2.2003 ) .
Este cálculo se basa en el excedente bruto de explotación previsto en el plan comercial de Bioscope , al que se ha restado el alquiler hipotético que la empresa debería pagar para disponer del terreno , con el fin de tener en cuenta que un posible comprador debería alquilar el terreno , salvo que se beneficiase a su vez de una nueva ayuda .
Análisis de la fusión de Ebizcuss.com y de International Computer por la sociedad Gruppo banca sella .
Análisis de la introducción en bolsa de Avenir France por la sociedad CIC Securities .
Aquí también , el cálculo tiene en cuenta la necesidad para un comprador potencial de pagar un alquiler por el terreno .
Fuente : Estudio de Rise Conseil .
Este cálculo se basa en la hipótesis de que si la empresa pudiera en efecto vender su bien al final de la concesión , el precio de venta se destinaría enteramente a beneficios de la empresa , y estaría sujeto al impuesto de sociedades , lo que reduciría por tanto el beneficio de la venta para SMVP .
Si no se tuviese en cuenta este efecto , el equivalente de subvención neto sería aún menor .
Véase la decisión de la Comisión de 7 de agosto de 2001 en el asunto N 229/01 — Italia — Ayuda a Pompei Tech World SpA para el proyecto de creación de un parque de ocio ( DO C 330 de 24.11.2001 , p. 2 ) .
Véase la decisión de la Comisión de 20 de abril de 2004 en el asunto N 611/2003 — Alemania ( Sajonia-Anhalt ) — Ayuda a la inversión en favor de e-glass AG .
Proyecto de ley de finanzas para 2004 — Tomo III — Anexo 20 : Turismo .
Sección VI « Les parcs de loisirs en France » .
Disponible en la página web del Senado : http://senat.fr/rap/l03-073-320/l03-073-32029.html .
Según el informe del Senado francés antes citado , Francia se sitúa justamente detrás de Bélgica y Alemania por lo que se refiere al peso económico del sector de los parques de ocio .
Francia no niega que el proyecto Bioscope tiene por objeto explícitamente atraer visitantes de países distintos de Francia , y muy especialmente de Alemania , que se encuentra muy cerca , pero señala que la zona de atracción del parque no se extiende más allá de algunos centenares de kilómetros .
Decisión de la Comisión
de 23 de julio de 2008
relativa a las medidas concedidas por Alemania a DHL y al aeropuerto de Leipzig / Halle
C 48/06 ( ex N 227/06 )
[ notificada con el número C(2008 ) 3512 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones [ 1 ] , de conformidad con las citadas disposiciones , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
El 5 de abril de 2006 , Alemania notificó el régimen destinado a la creación del centro de operaciones del grupo DHL en el aeropuerto de Leipzig / Halle ( LEJ ) .
El 27 de abril de 2006 , la Comisión solicitó información adicional , que las autoridades alemanas facilitaron el 24 de julio de 2006 .
El 26 de julio y el 21 de agosto de 2006 se celebraron reuniones en las que participaron los servicios de la Comisión , la sociedad del aeropuerto , DHL y las autoridades alemanas .
Mediante carta de 23 de noviembre de 2006 , la Comisión comunicó a Alemania su decisión de incoar el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE con respecto a las medidas notificadas .
El 12 de diciembre de 2006 , las autoridades alemanas solicitaron una prórroga del plazo para responder , que fue concedida por la Comisión .
Las autoridades alemanas comunicaron su punto de vista el 23 de febrero de 2007 .
La Decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la medida en cuestión en el plazo de un mes a partir de la fecha de publicación .
La Comisión recibió observaciones al respecto por parte de los interesados .
Mediante carta de 16 de mayo de 2007 comunicó estas observaciones a Alemania .
Se ofreció a las autoridades alemanas la posibilidad de comentarlas en el plazo de un mes .
Los comentarios de Alemania se recibieron en la Comisión mediante carta de 13 de junio de 2007 .
A instancias de las autoridades alemanas se celebraron sendas reuniones los días 18 de junio y 25 de septiembre de 2007 .
A raíz de estas reuniones se remitió información adicional a la Comisión los días 19 de octubre y 18 de diciembre de 2007 .
Las autoridades alemanas facilitaron nuevos datos adicionales a la Comisión mediante escritos de 7 de diciembre de 2007 , 17 de marzo de 2008 y 9 de abril de 2008 .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LOS HECHOS
Las Partes
Flughafen Leipzig / Halle GmbH
Flughafen Leipzig / Halle GmbH ( en adelante , « aeropuerto de Leipzig » ) es una filial de Mitteldeutschen Flughafen AG ( en adelante , « MFAG » ) .
MFAG posee una participación del 94 % en el aeropuerto de Leipzig .
Los demás accionistas son el Estado Libre de Sajonia , los municipios de Delitzsch y Leipziger Land así como la ciudad de Schkeuditz .
Los accionistas de MFAG son el Estado Libre de Sajonia con un 73 % , el Estado federado de Sajonia Anhalt con un 14 % , la Ciudad de Dresde con el 6 % , la Ciudad de Halle con el 5 % y la Ciudad de Leipzig con el 2 % .
MFAG no tiene accionistas privados .
Con un volumen de negocios a escala mundial de 18200 millones EUR , DHL , que es propiedad de Deutsche Post AG , figura entre los principales operadores de transporte urgente .
Su centro europeo de operaciones se encontraba hasta marzo de 2008 en el aeropuerto de Bruselas ( BRU ) .
A raíz de los problemas habidos con la autorización para operar vuelos nocturnos , DHL negoció con diversos aeropuertos con objeto de encontrar una nueva sede para su centro de operaciones en Europa .
Al final barajaba tres opciones : los aeropuertos de Leipzig , Bruselas y el aeropuerto francés de Vatry ( XCR ) .
DHL se decantó en último término por fijar su centro de operaciones en Leipzig a partir de 2008 .
Se ha de señalar que la inversión de DHL ya ha sido objeto de una decisión en materia de ayudas estatales ( N 608/03 ) .
En relación con la inversión de DHL en el aeropuerto de Leipzig , el 20 de abril de 2004 la Comisión aprobó la intensidad de ayuda regional máxima del 28 % al amparo de las Directrices comunitarias multisectoriales de 1998 sobre ayudas regionales a grandes proyectos de inversión de 1998 [ 3 ] .
El Estado de Sajonia concedió una ayuda por un importe de 70,8 millones EUR . El 2 de julio de 2007 , la Comisión adoptó una decisión en parte positiva y en parte negativa y autorizó un importe aproximado de 1,58 millones EUR en concepto de ayuda de formación concedido por los Estados de Sajonia y Sajonia Anhalt a DHL y destinado a sus operaciones en el aeropuerto de Leipzig [ 4 ] .
Medidas investigadas
En la Decisión por la que se incoa el procedimiento se analizaron las tres medidas de ayuda siguientes :
la aportación de capital de unos 350 millones EUR al aeropuerto de Leipzig para financiar la construcción de la nueva pista sur ( en adelante , « pista sur » ) ;
el Acuerdo marco celebrado entre el aeropuerto de Leipzig , su matriz MFAG y DHL , que obliga al aeropuerto a construir la nueva pista sur y a constituir nuevas garantías para todo el plazo de [ … ] [ 5 ] años de vigencia del acuerdo , entre otras cosas , un acceso permanente a la pista sur , 24 horas al día , siete días a la semana ( explotación 24/7 ) ;
la carta de garantía del Estado Libre de Sajonia a favor del aeropuerto de Leipzig y DHL que garantiza que el primero indemnizará a la segunda por daños y perjuicios con una cuantía de [ … ] EUR , en caso de que DHL ya no pueda operar de la forma prevista en el aeropuerto ( por ejemplo , si las autoridades prohibieran los vuelos nocturnos ) .
La aportación de capital
Según la información de que dispone la Comisión , la inversión prevista en la nueva pista sur se financiará mediante una mezcla de aportación de capital y de un crédito a largo plazo que financiarán los accionistas .
En la incoación del procedimiento de investigación formal , la Comisión calculó que la construcción de la nueva pista sur se financiaría mediante una aportación de capital público de unos 350 millones EUR .
El Acuerdo marco
En opinión de Alemania , el Acuerdo marco no constituye ayuda estatal a favor de DHL porque las autoridades públicas han seguido el principio del inversor privado en una economía de mercado .
En el Acuerdo marco se establece lo que el aeropuerto de Leipzig y MFAG se comprometen a realizar con anterioridad a la construcción y operación del nuevo centro de operaciones y posteriormente para la explotación del mismo .
El Acuerdo marco incluye también otros acuerdos sobre las condiciones de explotación , las tasas aeroportuarias y el alquiler de terrenos .
Garantía para la explotación 24/7 del aeropuerto
En aplicación del Acuerdo marco firmado el 21 de septiembre de 2005 , el aeropuerto de Leipzig y MFAG han de cumplir las condiciones siguientes :
Antes de que entre en funcionamiento el nuevo centro de operaciones el 1 de octubre de 2007 , el aeropuerto de Leipzig ha de completar la construcción de la pista sur y garantizar que será posible la explotación 24/7 del aeropuerto .
En caso de que el aeropuerto de Leipzig no pueda cumplir las condiciones previas a la entrada en funcionamiento del nuevo centro de operaciones , el propio aeropuerto de Leipzig y MFAG estarán obligados a abonar una indemnización por daños y perjuicios de un importe de [ … ] EUR ( con arreglo al punto 5 del Acuerdo marco ) .
Tras el inicio de la actividad en el nuevo centro de operaciones , el aeropuerto de Leipzig ha de seguir garantizando el funcionamiento 24/7 del aeropuerto y ofrecer la capacidad suficiente para que DHL pueda operar conforme a lo pactado en las condiciones de explotación en los [ … ] años siguientes .
En caso de que el aeropuerto de Leipzig no pueda cumplir estas condiciones tras la entrada en funcionamiento del nuevo centro de operaciones , tanto el aeropuerto de Leipzig como MFAG estarán obligados a indemnizar a DHL por daños y perjuicios .
En caso de que DHL no pueda llevar a cabo una parte sustancial de sus operaciones , la empresa también estará facultada para rescindir el contrato y recibir una indemnización por todos los costes directos e indirectos en que incurra por tener que trasladarse a un aeropuerto alternativo ( con arreglo a lo dispuesto en los puntos 8 y 9 del Acuerdo marco ) .
Por tanto , el aeropuerto de Leipzig y MFAG tienen una obligación ilimitada de indemnizar a DHL por cualquier posible daño y perjuicio resultante , independientemente de que haya sido causado o no por circunstancias imputables al aeropuerto de Leipzig .
Las autoridades alemanas estiman que , en caso de que las autoridades reguladoras prohibiesen los vuelos nocturnos y DHL tuviera que mudarse a un aeropuerto alternativo , el aeropuerto de Leipzig estaría obligado a pagar a DHL un importe de hasta [ … ] EUR .
Normas relativas a las tasas aeroportuarias
Las tasas aeroportuarias serán la principal fuente de ingresos para financiar la nueva pista sur .
A todas las compañías aéreas , tanto a DHL como a cualquier otra , se les aplicarán las mismas tasas de aterrizaje .
El importe de la tasa de aterrizaje disminuirá con el volumen de tráfico total del aeropuerto de Leipzig .
Por tanto , una compañía aérea que solo lleve a cabo un número reducido de movimientos pagará la misma tasa que DHL que aparentemente será el principal usuario del aeropuerto .
Contratos de arrendamiento
El aeropuerto de Leipzig ha celebrado dos contratos de arrendamiento con Deutsche Post Immobilien GmbH ( en adelante , « DPI » ) y un contrato de arrendamiento inmobiliario con Deutsche Post Grundstücksvermietungsgesellschaft beta mbH & Co . Objekt Leipzig KG ( en lo sucesivo , « DPBS » ) .
El aeropuerto de Leipzig asume la construcción de una plataforma de tráfico que solo será utilizada por DHL .
Se calcula que los costes de construcción ascienden a unos [ … ] EUR . El aeropuerto de Leipzig alquila la plataforma a DPI en las condiciones siguientes :
DPI paga los intereses por la financiación de los costes en concepto del terreno y la construcción , además de una amortización anual del [ … ] % de los costes de construcción ;
el aeropuerto de Leipzig se compromete a obtener un crédito para financiar la construcción de la plataforma .
A tal efecto , el aeropuerto de Leipzig ha de solicitar ofertas de financiación a tres bancos distintos , incluido Postbank , que también pertenece al grupo Deutsche Post World Net ) y elegir la más ventajosa ;
el contrato se celebrará por [ … ] años .
DPI puede rescindir el contrato una vez transcurridos [ … ] años sin motivo alguno o si DHL resolviese el Acuerdo marco .
Si el contrato se resuelve en los [ … ] primeros años , DPI estará obligada a abonar la renta de alquiler durante [ … ] años menos la renta ya pagada .
El segundo contrato de arrendamiento se refiere a zonas de asistencia en tierra que el aeropuerto de Leipzig alquila a DPI en las mismas condiciones que el anterior contrato de arrendamiento .
Se estima que los costes de construcción rondan los [ … ] EUR .
El contrato de arrendamiento del derecho de superficie se refiere al solar en el que DHL construye sus oficinas .
El aeropuerto de Leipzig alquila a DPI el derecho de superficie en las condiciones siguientes :
DPI abona un canon enfitéutico de [ … ] EUR por [ … ] m2 , lo que equivale a unos [ … ] EUR por m2 ;
este canon es fijo hasta un importe de [ … ] y a partir de ahí se ajusta en función del [ … ] % de la evolución del índice de precios al consumo .
Tanto el contrato de arrendamiento de la plataforma como el contrato de derecho de superficie incluyen una opción según la cual DHL puede alquilar hasta [ … ] nuevos terrenos .
Esta opción seguirá vigente hasta [ … ] [ … ] .
Posteriormente DHL habrá de abonar [ … ] EUR por m2 .
Este precio por la opción se incrementará hasta [ … ] .
Ambos contratos incluyen una cláusula según la cual estos terrenos no se alquilarán , independientemente de que DHL ejecute su opción o no , a competidores de DHL .
Se menciona explícitamente a las siguientes empresas : [ … ] y [ … ] .
La carta de garantía
La carta de garantía garantiza la viabilidad financiera del aeropuerto de Leipzig durante la vigencia del Acuerdo marco y obliga al Estado Libre de Sajonia a pagar daños y perjuicios de hasta [ … ] EUR en caso de que DHL deje de poder utilizar el aeropuerto como había previsto .
La carta de garantía aún no ha entrado en vigor al no haber sido aprobada por la Comisión .
Evaluación preliminar de la Comisión
Existencia de ayuda estatal
Aportación de capital
En relación con los costes de construcción de la nueva pista sur , la Comisión estimaba que el aeropuerto de Leipzig debería tener los ingresos suficientes procedentes de las inversiones realizadas en dicha pista como para cubrir ( al menos ) sus costes marginales y obtener una contribución adecuada a los costes fijos de las instalaciones existentes .
No obstante , sobre la base del plan de negocio presentado por las autoridades alemanas , la Comisión llegó a la conclusión preliminar de que el incremento de ingresos que se espera obtener de la explotación de la nueva pista sur no cubrirá sus costes marginales y de que , por tanto , la inversión correspondiente es constitutiva de ayuda estatal .
Acuerdo marco
En la Decisión por la que se incoa el procedimiento se establecía que DHL se beneficiaría de ayuda estatal si el aeropuerto de Leipzig hubiera ofrecido unas condiciones contractuales más ventajosas de las que habría ofrecido una empresa privada .
De las inversiones realizadas en la nueva pista un operador aeroportuario privado esperaría obtener unos ingresos suficientes para cubrir ( al menos ) sus costes marginales , realizar una aportación adecuada a los costes fijos de las instalaciones existentes y ofrecer una remuneración apropiada al capital empleado , que reflejara el riesgo asumido en el Acuerdo marco .
En la Decisión por la que se incoa el procedimiento se afirmaba que el incremento de ingresos que se espera lograr con el funcionamiento de la nueva pista sur ni siquiera cubriría sus costes marginales de construcción y provocaría una pérdida de aproximadamente [ … ] EUR de flujo de tesorería en 2006 ( véase el apartado 70 de la Decisión por la que se incoa el procedimiento ) .
En consecuencia , el aeropuerto de Leipzig no estaría en condiciones de financiar con sus propios recursos los riesgos asumidos en el Acuerdo marco .
En conclusión , en la Decisión por la que se incoa el procedimiento se manifestaban serias dudas de que un inversor privado hubiera :
aceptado unas tasas aeroportuarias y unos contratos de arrendamiento que ni siquiera permitían cubrir los costes marginales de la pista sur ;
asumido los compromisos del Acuerdo marco que disminuyen aún más la rentabilidad prevista de la explotación del aeropuerto ;
celebrado contratos de arrendamiento que no parecen corresponder a las condiciones locales de mercado y limitan las oportunidades de negocio .
Carta de garantía
En cuanto a la carta de garantía , en la Decisión de la Comisión por la que se incoa el procedimiento se establecía que no se cumplen las condiciones contempladas en la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía [ 6 ] ( en adelante , « comunicación de garantías » ) .
Entre otras cosas , se exige que la garantía se ofrezca en las condiciones habituales de los mercados financieros , sin ninguna intervención del Estado y que esté remunerada al valor de mercado .
Esta razón también es válida en aplicación de la nueva Comunicación de la Comisión de 2008 relativa a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía [ 7 ] , que entró en vigor el 20 de junio de 2008 y que retoma esta condición .
En el caso que nos ocupa no se cumple ninguna de estas condiciones . Las autoridades alemanas alegaron que el aeropuerto de Leipzig trató , sin éxito , de que instituciones financieras privadas cubrieran los riesgos posteriormente asumidos por la carta de garantía [ 8 ] .
Además , ni DHL ni el aeropuerto de Leipzig están obligados a pagar una prima , a valor de mercado o no , por el riesgo asumido por el Estado Libre de Sajonia .
Compatibilidad de la ayuda con el mercado común
Compatibilidad de la aportación de capital con el mercado común
En relación con la inversión del Estado Libre de Sajonia en la construcción de la nueva pista sur a través de una aportación de capital al aeropuerto de Leipzig , la Comisión concluyó inicialmente que era constitutiva de ayuda estatal .
La compatibilidad de esta ayuda se ha de evaluar con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , del Tratado CE y la práctica de la Comisión establecida en las Directrices comunitarias sobre la financiación de aeropuertos y las ayudas estatales de puesta en marcha destinadas a compañías aéreas que operen desde aeropuertos regionales [ 9 ] ( en lo sucesivo , « las Directrices de 2005 » ) .
Compatibilidad de la ayuda a DHL con el mercado común
La Comisión ha señalado que la inversión de DHL en su nuevo centro de operaciones del aeropuerto de Leipzig ya ha sido objeto de una decisión anterior en materia de ayudas estatales ( N 608/03 ) .
Dado que la Comisión ya había autorizado la intensidad máxima de ayuda regional del 28 % para las inversiones de DHL , cualesquiera ayudas adicionales , que se pudiera conceder a DHL al amparo de la carta de garantía o del Acuerdo marco , no podrían ser consideradas compatibles con el mercado común .
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES ALEMANAS
Ayuda al aeropuerto en relación con la ampliación de la infraestructura
Información de contexto en relación con la ampliación del aeropuerto de Leipzig
Las autoridades alemanas han indicado que en un principio el aeropuerto de Leipzig se construyó como base militar con una pista situada donde se encuentra la actual pista norte .
Sin embargo , la orientación de las dos pistas no tenía en cuenta ni las exigencias medioambientales ni meteorológicas . No ofrecía condiciones favorables para el despegue y el aterrizaje y los pasillos de vuelo sobrevolaban zonas densamente pobladas del norte de Leipzig y el sur de Halle .
En torno a 1980 empezaron a aparecer los primeros desperfectos en la pista sur , que influyeron negativamente en la explotación del aeropuerto .
Para cubrir estas deficiencias se recubrió la pista con una nueva capa de hormigón .
A principios de los años 90 quedó patente que las medidas de renovación no habían sido las adecuadas , ya que las fisuras aparecidas en la nueva superficie ocasionaron roturas masivas en los bordes e importantes distorsiones longitudinales en ambos extremos de la pista .
Todo ello provocó que la deformación de la pista , con los graves riesgos que representa para la seguridad y las desproporcionadas operaciones de mantenimiento que exige .
Tras la reunificación de Alemania se elaboró un plan director para la ampliación del aeropuerto de Leipzig con vistas a que se convirtiera al tráfico civil , basado en la construcción de un sistema con dos pistas .
En 1994 se creó un comité consultivo , en el que estaban representados el Ministerio Federal de Transportes , el Estado Libre de Sajonia y el Estado federado de Sajonia-Anhalt , para supervisar las obras de ampliación de la infraestructura aeroportuaria .
El comité se centró en determinar si la pista sur existente debía ser reparada antes de la construcción de la nueva pista norte .
En 1997 se decidió llevar a cabo un sistema de pistas paralelas .
El primer paso , la reconstrucción de la pista norte , se inició de inmediato .
En esta fase se adoptaron medidas para que el aeropuerto pudiese operar con dos pistas ; así , por ejemplo , se alinearon las pistas de rodadura y se niveló la pista norte .
Como último paso en el programa de ampliación a largo plazo del aeropuerto , en 2002 se comenzó con la planificación detallada de la reconstrucción de la pista sur .
Ello implicaba la renovación y la rotación de la pista sur en unos 20o .
La decisión definitiva sobre la renovación de la pista sur se adoptó el 4 de noviembre de 2004 .
Fue el resultado de un proceso de planificación largo , formal y complejo .
En aquel momento ya se estaban llevando a cabo obras preparatorias , como por ejemplo , estudios arqueológicos previos del terreno , trabajos de realineamiento y la adquisición de nuevos solares .
La ampliación del aeropuerto también se ajusta al Plan de Desarrollo del Estado Libre de Sajonia de diciembre de 2003 , que identifica como objetivo más urgente la optimización del sistema de pistas , tanto por lo que se refiere a la longitud y dirección de la pista sur como por lo que respecta a la idoneidad de las instalaciones para las operaciones de carga .
Las autoridades alemanas afirman que en el momento en que se adoptaron estas decisiones era cada vez más evidente que conocidas compañías del sector del transporte aéreo de carga consideraban que el aeropuerto de Leipzig / Halle resultaba atractivo y que la reconstrucción de la pista sur se habría llevado a cabo aún cuando DHL no hubiera establecido en Leipzig su centro de operaciones .
Asimismo , el hecho de que el Acuerdo marco entre DHL y el aeropuerto de Leipzig no se firmara hasta el 21 de diciembre de 2005 es una prueba más de que la decisión de reconstruir la pista sur se adoptó con independencia de las intenciones de DHL .
Existencia de ayuda
Las autoridades alemanas rebaten la aseveración de la Comisión de que las normas sobre ayuda estatales se aplican tanto a la explotación como a la construcción de infraestructura aeroportuaria regional .
En su opinión , la inversión en infraestructuras no es una actividad económica sino una medida de política regional y económica .
En este contexto , los aeropuertos no son « empresas » en el sentido de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Todo ello reviste especial importancia en el caso de los aeropuertos regionales que tienen dificultades para hacerse con un volumen de pasajeros que les permita una explotación rentable .
Tres son las razones por las que las autoridades alemanas cuestionan también la interpretación de la Comisión de la sentencia en el asunto Aéroports de Paris [ 10 ] .
En primer lugar , Alemania alega que la argumentación del Tribunal no supone que se ha de entender el artículo 87 del Tratado CE a la luz de lo dispuesto en el artículo 82 del Tratado CE .
En segundo lugar , las autoridades alemanas alegan que la sentencia se refiere a la explotación de un aeropuerto y no , como sucede en el caso de Leipzig / Halle , a la construcción de infraestructuras de acceso público .
Y , en tercer y último lugar , en la sentencia se trata de un gran aeropuerto internacional cuya situación económica difiere notablemente de la de un aeropuerto regional .
Es bien sabido que la financiación privada no es una alternativa viable a la inversión pública cuando se trata de infraestructuras aeroportuarias regionales .
Las autoridades alemanas sostienen que la construcción de la pista sur no debería ser evaluada con arreglo a las Directrices comunitarias de 2005 , que aplican las normas sobre ayudas estatales a los aeropuertos , sino en función de la Comunicación sobre la aplicación de los artículos 92 y 93 del Tratado CE y del artículo 61 del Acuerdo EEE a las ayudas de Estado en el sector de la aviación [ 11 ] ( en adelante , « las Directrices de 1994 » ) que establece que « la construcción o la ampliación de proyectos de infraestructura ( tales como aeropuertos [ … ] ) representa una medida de política económica que no puede ser controlada por la Comisión al amparo de las normas del Tratado sobre ayudas estatales » .
Las autoridades alemanas alegan que la aplicación de las Directrices de 2005 al presente caso es contraria al principio de no retroactividad y el apartado 85 de las Directrices de 2005 confirma que solo se pueden aplicar a partir de su fecha de publicación en el Diario Oficial ( 9 de diciembre de 2005 ) .
Habida cuenta de que la decisión de financiar la infraestructura se adoptó antes de esa fecha , las autoridades alemanas alegan que se han de aplicar las antiguas Directrices .
Además , una decisión negativa de la Comisión violaría el principio de la confianza legítima .
Un operador aeroportuario prudente no habría contado con que la financiación pública de infraestructura aeroportuaria regional fuera evaluada con arreglo a las normas sobre ayudas estatales .
Esta evaluación se realizó por primera vez en las Decisiones de la Comisión de 2005 sobre los aeropuertos regionales alemanes y el aeropuerto de Amberes [ 12 ] , que se adoptaron tras la decisión de volver a construir la pista sur del aeropuerto de Leipzig .
Por otra parte , en la Decisión C 27/07 relativa al aeropuerto Berlin-Schönefeld [ 13 ] , la Comisión reconoció que la Decisión Aéroports de Paris solo se refiere a la gestión de un gran aeropuerto internacional .
La propia Comisión subrayó explícitamente en la Decisión Aeropuerto Berlin-Schönefeld que las Directrices de 2005 hicieron extensivo este enfoque a todos los tipos de aeropuertos .
Por consiguiente , la extensión del ámbito de aplicación de la normativa sobre ayudas estatales no se basa en la jurisprudencia sino en una decisión política adoptada por la Comisión en 2005 , que no se puede aplicar , por tanto , de forma retroactiva .
Por último , las autoridades alemanas alegan que no hay beneficiario de ayuda estatal cuando el Estado transfiere la responsabilidad del funcionamiento de infraestructuras a un organismo cuya única razón de ser sea la gestión de dichas infraestructuras .
Las autoridades alemanas indican que , en caso de que la Comisión no siga esta argumentación , las Directrices de 2005 establecen que las actividades de financiación que suelan formar parte de las responsabilidades soberanas del Estado , no entran en el ámbito de aplicación de las normas sobre ayudas estatales .
Ello se aplica a los ámbitos de la seguridad , el control del tráfico aéreo , la policía , las aduanas , la navegación aérea , etc. ( véase la sección 3.1.4 ) .
Las autoridades alemanas señalan que , de conformidad con las nuevas normas sobre ayudas públicas de la Comisión , el operador aeroportuario puede ser una empresa en el sentido de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE y , por tanto , beneficiario de ayuda .
No obstante , al mismo tiempo dicho operador ha de ser considerado « propietario de la infraestructura » que concede ayuda a DHL a través del Acuerdo marco .
En su opinión , estas dos funciones son incompatibles .
Aplicación del principio del inversor en una economía de mercado
Las autoridades alemanas sostienen que este asunto se acoge a la excepción contemplada en las Directrices de 1994 , con lo que se hace innecesario analizar los hechos desde el prisma del principio del inversor privado en una economía de mercado .
En caso de que la Comisión defendiese un punto de vista distinto , las autoridades alemanas realizan el siguiente análisis de dicho principio basándose en tres hipótesis :
statu quo o mantenimiento de la situación actual ;
ampliación en el supuesto de que DHL no opte por situar su centro de operaciones en el aeropuerto de Leipzig , y
ampliación en el supuesto de que DHL opte por situar su centro de operaciones en el aeropuerto de Leipzig .
A este respecto , las autoridades alemanas alegan que la prueba se ha de aplicar a la situación a 9 de diciembre de 2005 , cuando entraron en vigor las Directrices de 2005 , en lugar de a la decisión del Consejo de Supervisión de 4 de noviembre de 2004 .
Por tanto , las autoridades alemanas sostienen que la prueba se centra en determinar si , dados los hechos conocidos a 9 de diciembre de 2005 , un inversor privado habría continuado con la construcción de la segunda pista en lugar de mantener el statu quo .
Los cálculos de las autoridades alemanas que figuran en los considerandos 55 y 56 se basan en los cálculos de la Comisión procedentes de la incoación del procedimiento y en el valor descontado de la empresa al término de su existencia ( 2042 ) .
Se hace una distinción entre las inversiones realizadas antes y después del 9 de diciembre de 2005 .
Statu quo : Las dos pistas se utilizan de forma interdependiente , lo que explica las restricciones que sufre el aeropuerto : por ejemplo , existe una restricción de peso de 30 TM en la pista sur ; el tráfico máximo por hora está limitado a 38 a 42 movimientos ( lo que asciende a unos 30000 al año ) ; y no hay espacio de estacionamiento más que para 60 aeronaves .
Ampliación en el supuesto de que DHL no opte por situar su centro de operaciones en el aeropuerto de Leipzig : Las autoridades alemanas alegan que , aunque DHL no se decantase por concentrar sus operaciones en Leipzig , el aeropuerto necesitaba incrementar su capacidad para soportar unos niveles más elevados de tráfico de carga y vuelos nocturnos , debido a las restricciones previstas en el aeropuerto de Frankfurt del Meno .
Se ha calculado que para 2012 se espera que se desplacen unas 300000 TM de carga del aeropuerto de Frankfurt .
Esta estimación es un cuarto del volumen total de carga y no incluye el transporte de carga en los vuelos de pasajeros ( que no se verá influido por las restricciones sobre los vuelos nocturnos ) .
Para el período 2013-2018 se espera un desplazamiento adicional de 100000 TM de carga , debido a que otros aeropuertos también se enfrentarán a problemas de capacidad .
A partir de 2019 , se prevé una tasa de incremento anual del 3 % .
Se trata de una estimación conservadora basada en un informe elaborado por ProgTransAG [ 14 ] que prevé unas tasas de crecimiento anual de entre el 8 y el 10 % en el mercado de servicios urgentes .
Ampliación en el supuesto de que DHL opte por situar su centro de operaciones en el aeropuerto de Leipzig : La hipótesis de una ampliación con DHL tiene especialmente en cuenta las consecuencias del traslado de un proveedor de servicios de transporte urgente al aeropuerto de Leipzig a partir de 2008 .
Esta hipótesis se considera conservadora , puesto que una hipótesis realista intermedia arroja unos resultados bastante mejores .
Por tanto , las hipótesis de ampliación se diferencian especialmente en la primera fase .
La implantación de DHL en el aeropuerto implicaría un crecimiento netamente más acusado del volumen de negocios .
Independientemente de la implantación de DHL y del consiguiente incremento del volumen de negocios , todas las hipótesis parten del mismo coste de capital para la construcción de la pista sur .
Las inversiones previstas en las plataformas de carga no se realizarán hasta 2012 en la hipótesis « ampliación sin DHL » , con arreglo a los requisitos de capacidad .
Con objeto de poder comparar los flujos de pagos que tienen lugar en distintos momentos , las autoridades alemanas han aplicado en sus cálculos un factor de descuento del 6,5 % ( se ajustó el tipo de descuento nominal del 7 % para tener en cuenta la inflación ) .
Este factor de descuento se calculó utilizando el Modelo de valoración de activos de capital ( en lo sucesivo , « CAPM » ) y se basó en las siguientes hipótesis :
a finales de 2005 el tipo libre de riesgo de los bonos del Estado alemán era del 3,75 % ;
la prima de riesgo del mercado ( para el riesgo de volatilidad o la variación de la rentabilidad de una cartera que refleja el mercado global ) fue fijada en torno al 5 % por una fuente experta [ 15 ] ;
la letra « beta » ( « β » ) representa la relación entre el riesgo del mercado y el riesgo que conlleva una inversión determinada .
Las autoridades alemanas adoptaron un factor beta del 0,65 para los aeropuertos regionales basándose en un informe publicado por PricewaterhouseCoopers ;
se ha tenido en cuenta una tasa de inflación de en torno al 0,50 % [ 16 ] .
Cuadro 1
Comparación entre las hipótesis « statu quo » , « ampliación sin DHL » y « ampliación con DHL »
( en miles EUR )
Statu quo
Ampliación sin DHL
Ampliación con DHL
Diferencia
Costes de inversión 2006-2042
Valor descontado de la empresa al término de su vida útil
Total
Las autoridades alemanas alegan que se debería realizar una corrección de la hipótesis de « statu quo » con el fin de introducir los compromisos de compra y los costes de desmantelamiento .
El aeropuerto ha incurrido en deudas por un importe de 108,3 millones EUR , que se habrían tenido que pagar aun cuando se hubieran detenido todas las obras de construcción .
Además , la vuelta al « statu quo » habría exigido la realización de obras de desmantelamiento , que habrían costado unos 100 millones EUR .
Cuadro 2
Comparación entre las hipótesis « statu quo » y « ampliación con DHL » , teniendo en consideración los compromisos de compra y los costes de demolición
Valor descontado de la empresa al término de su vida útil
Compromisos de compra
Obligaciones de desmantelamiento
Mediante carta de 9 de abril de 2008 , las autoridades alemanas informaron a la Comisión de que el cálculo realizado anteriormente en el contexto del principio del inversor privado en una economía de mercado incluye inversiones y costes de funcionamiento destinados a las medidas de seguridad que se encuadran en el ámbito de aplicación de la política de orden público y quedan al margen del control de las ayudas públicas .
Por tanto , estos costes no deberían tenerse en cuenta en el presente cálculo .
Cuadro 3
Comparación entre las hipótesis « statu quo » , « ampliación sin DHL » y « ampliación con DHL » sin los costes de inversión y de funcionamiento en medidas de seguridad
Actividades no comerciales
Aunque se ratifican en su opinión de que la financiación de la ampliación de la pista sur del aeropuerto de Leipzig / Halle es una medida económica de carácter general que , como tal , no está sujeta en su conjunto al control de las ayudas estatales , las autoridades alemanas han facilitado información a la Comisión relativa a las inversiones realizadas al amparo de la medida objeto de examen , que , en su opinión , se encuadra en los ámbitos de la seguridad , el control del tráfico aéreo , la policía , las aduanas , la navegación aérea , etc. ( véase el cuadro que figura a continuación ) .
Estas inversiones se detallan en los considerandos 58 a 69 .
Cuadro 4
Inversiones destinadas a medidas de seguridad 2006-2042 en EUR ( valores nominales )
( en EUR )
Importe total de las inversiones en medidas de seguridad 2006-2042
Statu quo
Ampliación sin DHL
Ampliación con DHL
Orden público y seguridad
Vallado
Carretera junto al vallado
Punto de control 2
Punto de control 4
Punto de control 1
Sistema de control de seguridad
Sistema de control de acceso sur
Centro de control integrado
Equipos para el centro de control integrado
Equipos de vídeo sur
Control veterinario de fronteras
Lucha contra incendios
Parque de bomberos provisional — Sur
Equipos de lucha contra incendios y salvamento
Seguridad operativa
Sistema de alimentación eléctrica ininterrumpida ( UPS ) Plataforma 4/5
Sistema de alimentación eléctrica ininterrumpida ( UPS ) Sur / Oeste
Sistema de alimentación eléctrica ininterrumpida ( UPS ) Sur / Este
Subestación eléctrica
Cables de alta y baja tensión para el Servicio Meteorológico Alemán ( DWS )
Cables de alta y baja tensión para el Servicio alemán de Control del Tráfico Aéreo ( DFS )
Luces de navegación
Luces de navegación pista sur
Luces de navegación plataformas nuevas
Junto a las inversiones , las autoridades alemanas llaman la atención de la Comisión en relación con los costes de funcionamiento corrientes ( costes de materiales y de personal ) .
A este respecto , se remite a las Directrices de 2005 con arreglo a las cuales « las actividades que incumben normalmente al Estado en el ejercicio de sus prerrogativas como poder público » no se encuadran en el ámbito de aplicación de las Directrices ( véanse los apartados 33 y 54 de las Directrices ) .
Las autoridades alemanas han deducido de estos costes los ingresos procedentes de las tasas de seguridad aplicadas con arreglo al artículo 8 , apartado 3 , de la Ley alemana de Seguridad Aérea ( Luftsicherheitsgesetz , en lo sucesivo , « LuftSiG » ) .
Estas tasas se recaudan en los controles de pasajeros en los aeropuertos .
Cuadro 5
Gastos e ingresos en materia de seguridad 2006-2042 totales en EUR ( valor nominal )
Gastos e ingresos en materia de seguridad 2006-2042 totales
Costes de material
Costes de personal
Amortización
Otros costes
Total costes de seguridad ( 1 ) + ( 2 ) + ( 3 ) + ( 4 )
Tasas de seguridad
Las instalaciones y las medidas de seguridad desarrolladas se ajustan a las obligaciones de los operadores aeroportuarios que emanan de la legislación nacional , a saber , la Ley de Seguridad Aérea ( LuftSiG ) y la Ley de Tráfico Aéreo ( Luftverkehrsgesetz , en adelante , « LuftVG » ) , así como de las recomendaciones de la Organización de Aviación Civil Internacional ( OACI ) relativas a las medidas destinadas a evitar peligros para la aviación en la planificación , la construcción , y la explotación de los aeropuertos comerciales .
Con objeto de impedir el acceso no autorizado al área de seguridad del aeropuerto , tanto las personas como los vehículos y las mercancías han de pasar por los puntos de control de acceso , equipados con puertas de seguridad , rayos X y detectores manuales de metales .
Para controlar el acceso al área de seguridad se emplea un sistema se seguridad .
El centro de control de la seguridad permite también el acceso al sistema de alerta de riesgos ( por ejemplo , detectores contra incendios y centro de tecnología de edificios ) y al sistema de control de acceso ( es decir , sistema de alarma contra efracción y atraco , videovigilancia , etc. ) .
Debido al cambio de trazado de la nueva pista sur , era necesario reconstruir el vallado perimetral y construir además dos nuevos puntos de control de acceso ( los puntos de control 2 y 4 ) .
Además , el operador ha de establecer las medidas de seguridad enumeradas en un programa de seguridad de aviación civil , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento 2320/02 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen normas comunes para la seguridad de la aviación civil [ 17 ] , programa que ha de presentarse a la Agencia de Seguridad Aérea para su aprobación .
El operador de un aeropuerto comercial está obligado a aplicar las medidas de seguridad establecidas en el programa de seguridad aérea aprobado .
El programa de seguridad aérea del aeropuerto de Leipzig / Halle fue aprobado por el Departamento de Tráfico Aéreo del Ministerio de Economía y Trabajo del Estado Libre de Sajonia el 25 de octubre de 2007 .
Con objeto de cumplir las obligaciones que emanan de la Ley de Seguridad Aérea , el aeropuerto tiene su propio departamento de seguridad .
Habida cuenta de que el aeropuerto ha decidido permitir el transporte de mercancías procedentes de países no comunitarios de conformidad con las Directiva 97/78 / CE , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 18 ] , se ha de crear en el aeropuerto un puesto fronterizo de inspección veterinaria para la manipulación y el posible almacenamiento de animales y productos animales .
El aeropuerto está obligado por ley a prestar servicios de lucha contra incendios y de salvamento .
Poder prestar estos servicios es una de las condiciones previas para que el aeropuerto pueda obtener una licencia de explotación .
Con objeto de cumplir las normas vigentes en materia de servicios de lucha contra incendios y salvamento , era preciso dotar a la nueva pista sur de su propio parque de bomberos .
Por tanto , el aeropuerto de Leipzig / Halle está equipado con dos parques de bomberos [ 19 ] situados en las zonas norte y sur , respectivamente .
Seguridad operativa / sistemas redundantes de suministro eléctrico
El aeropuerto ha de dotarse de un doble sistema de suministro eléctrico .
Debido a las exigencias de la normativa en vigor , este objetivo solo puede cumplirse mediante un sistema de alimentación eléctrica ininterrumpida ( UPS ) .
A tal efecto , en cada una de las tres unidades de luces de navegación de la pista sur se han instalado sistemas dinámicos UPS con alimentación diesel .
En opinión de las autoridades alemanas , para garantizar el suministro eléctrico , incluida la capacidad redundante , y crear la posibilidad de que se instalen nuevas empresas en el aeropuerto de Leipzig / Halle , se hizo necesario ampliar la capacidad de suministro eléctrico .
Por este motivo se planificó la construcción de una subestación con un coste de 5 millones EUR .
El aeropuerto también incurrió en gastos ( de cableado de alta y baja tensión ) en relación con la nueva orientación de la pista sur como consecuencia de sus obligaciones en virtud de las normas de control del tráfico aéreo ( artículo 27 , letra d ) , de la LuftVG ) y de sus obligaciones contraídas con el Servicio Meteorológico alemán ( artículo 27 , letra f ) , de la LuftVG ) .
Luces de navegación
Las normas vigentes en materia de luces de navegación se establecen en el anexo 14 de la OACI [ 20 ] .
En Alemania se aplican estas normas a través de los Gemeinsamen Grundsätze des Bundes und der Länder über die Markierung und Befeuerung von Flugplätzen mit Instrumentenflugverkehr ( Principios generales de la Federación y de los Estados federados relativos a la señalización y la iluminación de los aeropuertos con instrumentos de tráfico aéreo ) .
El aeropuerto incurrió en gastos en concepto de las luces de navegación que hubo que instalar en la nueva pista .
Según las autoridades alemanas , la construcción prevista de nuevas plataformas a partir de 2010 exigirá la instalación de los correspondientes sistemas de luces de navegación .
Añaden además que se han de tener en cuenta los costes de funcionamiento ( véase el anterior cuadro 4 ) .
En el supuesto de que la Comisión considere que la inversión es constitutiva de ayuda estatal , las autoridades alemanas desean señalar que las inversiones constituyen « ayuda existente » en el sentido de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 659/1999 [ 21 ] , es decir , « al poder acreditarse que en el momento en que se llevó a efecto no constituía una ayuda , y que posteriormente pasó a ser una ayuda debido a la evolución del mercado común y sin haber sido modificada por el Estado miembro » .
Las autoridades alemanas afirman también que la reconstrucción de la pista sur redundaba en el interés general en el sentido de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , del Tratado CE y ofrece argumentos en apoyo de esta aseveración .
Alemania señala que la construcción de la nueva pista sur mejorará la integración de los sistemas nacionales e internacionales de transporte y aportará beneficios económicos a la región .
Algunas empresas internacionales , usuarias de servicios de transporte urgente para distribuir sus productos , ya se han instalado en la región de Halle / Leipzig .
El centro de distribución de carga ya ha atraído a la región a una serie de empresas que operan a escala internacional , lo que ha seguido generando puestos de trabajo muy necesarios .
El centro de distribución de carga genera un clima propicio para el mundo empresarial e inversor y ello repercute a su vez positivamente en el empleo .
Las autoridades alemanas citan un análisis realizado por el profesor Dr. Jünemann , que prevé que solo el centro de operaciones de DHL de Leipzig / Halle generará unos 3500 puestos de trabajo directos y unos 7000 indirectos una vez que finalicen los trabajos de adecuación del aeropuerto .
La mayoría de estos puestos de trabajo procederán de empresas especializadas que se instalarán en la región por la existencia del centro de operaciones .
Particularmente afectada por los ruidos se encontraba una zona de Leipzig situada cerca de los terrenos del aeropuerto y en la cabecera de la antigua pista sur .
Debido a que los pasillos de despegue y aproximación de las pistas se encontraban alineados de otro modo , la contaminación acústica procedente de los aviones se concentraba en esta zona .
Por otra parte , se ha señalado que , gracias a la nueva orientación de la pista sur , se reducirá el perjuicio causado al medio ambiente en la región densamente poblada de Leipzig / Halle .
En otro orden de cosas , la antigua pista sur no estaba orientada en una dirección con condiciones meteorológicas favorables para el despegue y el aterrizaje .
Si se tiene en cuenta la situación a lo largo del año como la de cada uno de los distintos meses , la dirección dominante del viento es suroeste .
Esto puede suponer un inconveniente a la hora de negociar los vientos de costado .
La nueva orientación satisface los requisitos meteorológicos , especialmente al permitir las operaciones de vuelo por instrumentos de CAT III ( navegación en todo tipo de circunstancias meteorológicas ) , lo que hasta ahora resultaba imposible .
Asimismo , el hecho de que haya una distancia de más de 2000 metros entre las pistas permite la existencia de tráfico aéreo independiente .
Las autoridades alemanas afirman que todas las decisiones de planificación relativas al aeropuerto se adoptaron con vistas a la demanda a largo plazo y las ventajas específicas del aeropuerto , centrándose de forma creciente en el transporte de carga .
Entre estas ventajas la más importante es la autorización para llevar a cabo operaciones nocturnas sin restricciones en las dos pistas de despegue y aterrizaje .
No obstante , estos aeropuertos sin restricciones de vuelos nocturnos se encuentran , por lo general , en zonas escasamente pobladas con infraestructuras de transporte terrestre deficientes .
El aeropuerto de Leipzig ofrece la ventaja de estar conectado con una excelente red vial y ferroviaria .
El plan regional para Sajonia occidental publicado en 2001 ilustra el desarrollo de infraestructuras que se ha previsto para esta región .
Según el plan , el aeropuerto se debería ampliar de tal forma que se beneficie la región al formar parte de una red nacional e internacional de transporte de carga .
El aeropuerto se encuentra en la intersección de dos autopistas federales que lo conectan con sus dos zonas de influencia en dirección Norte-Sur y Este-Oeste .
La red vial se debería complementar con otras carreteras principales que convendría renovar en consonancia con la ampliación del aeropuerto .
El aeropuerto dispone también de excelentes conexiones ferroviarias .
El ICE Erfurt-Halle / Leipzig pasa cerca del aeropuerto y lo hace fácilmente accesible merced a la combinación de trenes regionales e intercity .
Las autoridades alemanas son de la opinión de que esta rara convergencia de aspectos positivos es aún más valiosa si se tienen en cuenta las carencias de otros aeropuertos alemanes en materia de capacidades e infraestructuras .
Esa es la razón de que el aeropuerto de Leipzig haya decidido , en opinión de las autoridades alemanas , especializarse , a diferencia de otros aeropuertos alemanes , en el sector del transporte de carga aérea , un mercado nicho .
Este sector , especialmente el de carga urgente , presenta un crecimiento notable .
Este desarrollo está obligando a las proveedores de servicios urgentes a incrementar sus capacidades operativas , al tiempo que siguen disminuyendo las capacidades existentes y aumentan las restricciones a los vuelos nocturnos .
Por lo que se refiere a las dudas de la Comisión a propósito de la rentabilidad de la renovación de la pista sur , las autoridades alemanas mencionan la decisión adoptada en el caso del aeropuerto de Amberes , en el que la Comisión señaló que , por lo que respecta a los aeropuertos regionales , cabe la posibilidad de que las restricciones regionales impidan a los aeropuertos generar los ingresos necesarios para prestar unos servicios aeroportuarios adecuados o mantener a los aeropuertos en condiciones económicamente viables .
Por tanto , para que estos aeropuertos puedan operar en calidad de puntos de acceso regional en interés general , necesitan ayuda económica pública .
Contar con dos pistas independientes es una condición indispensable para el funcionamiento de un aeropuerto de carga moderno .
Esta afirmación es aún más cierta en el caso de los centros de operaciones y de los servicios urgentes .
Sin una segunda pista el aeropuerto de Leipzig no podría funcionar como centro de operaciones de carga aérea y no podría centrarse en el mercado nicho de carga por vía aérea descrito anteriormente en los considerandos 71 y siguientes .
Las cifras de pasajeros son totalmente irrelevantes a la hora de determinar la necesidad de contar con una sistema de dos pistas paralelas .
Debido a la orientación de la antigua pista sur del aeropuerto , esta y la nueva pista norte no podrían estar operativas al mismo tiempo .
Los pasillos de despegue y aterrizaje se cruzaban en un punto próximo al aeropuerto , de modo que el Servicio alemán de control del tráfico aéreo tenía que considerar las dos pistas como si se tratase de una sola a efectos de las operaciones de vuelos .
Por otra parte , unas condiciones meteorológicas adversas o accidentes podrían causar interrupciones de la cadena logística .
Por tanto , la disponibilidad de una segunda pista paralela es esencial para garantizar el funcionamiento sin trabas del aeropuerto y atraer a los proveedores de servicios de carga por vía aérea .
Esta valoración fue asumida por la autoridad competente en el marco del procedimiento de aprobación de la planificación para la nueva construcción de la pista sur .
La autoridad había solicitado un estudio de expertos para determinar si era necesario reorientar la pista sur en paralelo a la pista norte o si se podían utilizar ambas pistas en un sistema en V. El resultado del estudio muestra que , incluso en el caso de vuelos de pasajeros , los retrasos medios producidos por el uso de esta configuración en V no serían aceptables y resultaría imposible gestionar el tráfico de carga aérea .
Asimismo se llegó a la conclusión de que los retrasos sufridos en un centro de distribución de carga se acumularían porque las operaciones de carga y descarga de aviones que hubieran aterrizado con retraso afectarían inevitablemente a los horarios de salida de las demás aeronaves .
Se produciría el colapso de las cadenas logísticas en las puertas de embarque .
Por tanto , el sistema de pistas paralelas aumenta la flexibilidad del aeropuerto y lo hace más atractivo para los usuarios potenciales .
Tras analizar los méritos relativos de todos los intereses públicos en juego , la autoridad de planificación confirmó que los planes de expansión seguían una lógica económica correcta y que las oportunidades económicas compensaban con creces los riesgos .
La autoridad de planificación llegó a la conclusión de que , tanto desde el punto de vista macroeconómico como microeconómico , se necesitaba una infraestructura que hiciera del aeropuerto un gran centro de distribución de carga .
Además , la reorientación de la pista sur reduce el riesgo de colisión .
En su resolución de 9 de noviembre de 2006 , el Tribunal Administrativo Federal respaldó la decisión de planificación y no encontró en ella ningún error de apreciación .
Las autoridades alemanas reiteran que la decisión de reconstruir la pista sur se adoptó con independencia y antes de que DHL decidiera trasladar su principal centro de operaciones de Bruselas a Leipzig .
De hecho , a DHL solo se le garantizó el uso de la pista sur en dos franjas horarias durante la noche ( lo que corresponde a un tiempo de utilización garantizado de la pista sur del [ 10 a 25 ] % ) , mientras que la pista puede ser utilizada por cualquiera durante las demás horas del día o de la noche .
Las autoridades alemanas estiman que la medida no afecta negativamente al comercio en la Comunidad , ya que las capacidades en el mercado del transporte de carga por vía aérea , especialmente en el sector urgente , son actualmente muy escasas en toda Europa .
Ayuda a DHL
Acuerdo marco
Conformidad de las garantías ofrecidas por el Acuerdo marco con el mercado
En opinión de las autoridades alemanas , el aeropuerto siguió el principio del inversor en una economía de mercado al firmar el Acuerdo marco , ya que los efectos positivos y la rentabilidad del acuerdo celebrado con DHL compensan los riesgos y compromisos asumidos por el aeropuerto .
Los demás riesgos asumidos por el aeropuerto de Leipzig relativos a las obligaciones en términos de capacidad y explotación son muy bajos .
Las autoridades alemanas estiman que el aeropuerto actuó como un inversor privado al adoptar el 21 de noviembre de 2004 la decisión de construir la pista sur y solo un año después , el 21 de septiembre de 2005 , la decisión de suscribir el Acuerdo marco .
Lo realmente relevante es , por tanto , determinar si el aeropuerto esperaba obtener en 2005 un flujo de tesorería superior en la hipótesis « ampliación con DHL » que en la hipótesis « ampliación sin DHL » .
Habida cuenta de que la construcción de la pista sur ya se encontraba bastante avanzada en septiembre de 2005 , la paralización de las obras ya no habría sido una alternativa económicamente viable .
A diferencia de lo que habían comunicado en escritos anteriores , las autoridades alemanas introducen también valores finales en los cálculos del flujo de tesorería , tratando de demostrar una mayor rentabilidad de la pista sur .
El cálculo de los valores finales se basa en una expansión lineal de los resultados del período 2038-2042 con un incremento medio de los ingresos del 3 % .
La introducción de los valores finales tiene una incidencia significativa en la rentabilidad de las distintas hipótesis .
Mientras que las autoridades alemanas calculan un flujo de tesorería descontado para el período 2006-2042 de unos [ … ] EUR para la hipótesis « ampliación con DHL » y de unos [ … ] EUR para la hipótesis « ampliación sin DHL » , los valores finales , que también están descontados a 2006 , ascienden a unos [ … ] EUR y [ … ] EUR , respectivamente .
A propósito del cálculo de riesgo , las autoridades alemanas avanzan el argumento de que asegurar el riesgo es práctica habitual de las empresas y que , en el caso que nos ocupa , el riesgo puede financiarse a partir del flujo de tesorería . En el contexto del Acuerdo marco , Alemania evalúa el riesgo en unos [ … ] EUR en caso de que se impongan restricciones a los vuelos nocturnos y sugiere que este riesgo podría financiarse con la ganancia de flujo de tesorería atribuible a DHL [ 23 ] .
Un inversor privado habría aceptado el riesgo de indemnización por daños y perjuicios porque el flujo de tesorería positivo de [ … ] EUR para la hipótesis « ampliación con DHL » bastaría para cubrir el riesgo de indemnización por importe de [ … ] EUR .
Al margen de esta reflexión sobre el riesgo de una prohibición de los vuelos nocturnos , las autoridades alemanas estiman razonable un tipo de descuento del 6,5 % , dado que , en los cálculos , los ingresos no están ajustados a la inflación y el aeropuerto de Leipzig asume escasos riesgos .
Esta valoración se apoya en referencias a decisiones adoptadas por las autoridades reguladoras de los aeropuertos del Reino Unido en relación con la fijación de tasas aeroportuarias para el período 2008-2013 .
Estas estimaciones se basaban en unos costes de capital comparables ( en términos reales y antes de impuestos ) del 6,2 % para el aeropuerto de Heathrow y del 6,7 % para Gatwick .
Por otra parte , las autoridades alemanas subrayan que para evaluar la proporcionalidad del Acuerdo marco se ha de tener en cuenta que DHL asume grandes riesgos empresariales al invertir unos 250 millones EUR en su nuevo centro de operaciones en Europa y establecerse de forma duradera en Leipzig y que la empresa abonaría una indemnización al aeropuerto de Leipzig si decidiese cesar sus actividades antes de la expiración del plazo de 15 años .
Las autoridades alemanas concluyen que celebrar el Acuerdo marco conlleva una mayor ventaja económica que no hacerlo y que , por tanto , cualquier inversor privado habría celebrado el Acuerdo marco con DHL .
En consecuencia , en su opinión el Acuerdo marco no incluye ningún elemento de ayuda estatal .
Conformidad de los contratos de arrendamiento con el mercado
Las autoridades alemanas señalan que era preciso firmar un contrato de arrendamiento para la plataforma porque el aeropuerto siempre tendría que ser el propietario de la infraestructura con objeto de garantizar el acceso público a la misma por razones ligadas a las normas de transporte aéreo y de planificación del territorio , incluso en el supuesto de que se rescinda el contrato con DHL .
En relación con las disposiciones específicas establecidas en los contratos de arrendamiento antes mencionados por las que se ofrece a DHL la opción de alquilar terrenos adyacentes a sus locales y se prohíbe expresamente su arrendamiento a competidores de la empresa , las autoridades alemanas señalan que el aeropuerto de Leipzig posee un elevado número de solares que no se encuentran junto a los terrenos puestos a disposición de DHL y que pueden ser arrendados por competidores .
En segundo lugar , Alemania indica que la reserva de terrenos adyacentes para DHL se ajusta al principio de « protección de los intereses económicos de los propietarios » , como reconoce la Ley alemana de alquileres [ 24 ] .
Conformidad de las tasas aeroportuarias con el mercado
Las autoridades alemanas estiman que el aeropuerto ha actuado como lo hubiera hecho un inversor privado , ya que las tasas aeroportuarias pactadas con DHL se ajustan a las condiciones normales de mercado y hasta son más elevadas si se comparan con las que DHL abona en otros centros de operaciones europeos ( véase el considerando 115 y siguientes ) .
Por tanto , las autoridades alemanas sostienen que las tasas que se aplican a DHL en el aeropuerto de Leipzig distan mucho de ser preferenciales .
Las autoridades alemanas aclaran , en primer lugar , que el Estado Libre de Sajonia recibe una indemnización indirecta por la garantía mediante el beneficio adicional generado por las inversiones .
En segundo término , Alemania estima que la emisión de cartas de garantía es práctica habitual , puesto que el Estado Libre de Sajonia concedió la carta de garantía de [ … ] EUR a DHL a cambio de la carta de garantía de [ … ] EUR facilitada por Deutsche Post AG , matriz de DHL , para cubrir toda posible solicitud de indemnización del aeropuerto de Leipzig contra DHL ( por ejemplo , DHL estaría obligada a abonar una indemnización contractual por daños y perjuicios equivalente al importe de las tasas aeroportuarias de [ … ] años , si decidiera abandonar el aeropuerto de Leipzig durante los [ … ] primeros años del Acuerdo marco ) .
Por otra parte , las autoridades alemanas subrayan que la carta de garantía está supeditada a la aprobación de la Comisión , por lo que aún no ha entrado en vigor .
OBSERVACIONES DE TERCEROS INTERESADOS
Ayuda al aeropuerto
DHL estima que las dudas expresadas por la Comisión en relación con la necesidad de construir la nueva pista sur entran directamente en contradicción con su propia Comunicación al Consejo , al Parlamento Europeo , al Comité Económico Social Europeo y al Comité de las Regiones sobre el « Plan de acción para mejorar la capacidad , la eficiencia y la seguridad de los aeropuertos en Europa » [ 25 ] , adoptada el 24 de enero de 2007 , por la que se exige el incremento de las capacidades existentes en un intento de reducir la sobrecarga de los aeropuertos europeos .
Tras haber buscado durante mucho tiempo un centro de operaciones adecuado , DHL ve confirmada la constatación de la Comisión de que este sector se encuentra al límite de sus capacidades .
La ampliación del aeropuerto de Leipzig sería de gran ayuda para resolver esta crisis de capacidad .
Dado que la Comisión ha señalado al tráfico aéreo como « motor » del crecimiento económico y a los servicios de carga aérea como la « clave » del crecimiento en el mercado común y el comercio exterior , incrementar la capacidad del aeropuerto de Leipzig revierte en el interés general de los Estados miembros y de la Comunidad en su conjunto .
DHL estima que renovar o reconstruir pistas ya existentes es mucho más lógico que construir algo totalmente nuevo . Un sistema de pistas paralelas evita retrasos y tener que desviar el tráfico a otros aeropuertos .
Desde el punto de vista de DHL , las ventajas más notables de su traslado al aeropuerto de Leipzig / Halle es que no se prohíben los vuelos nocturnos , la proximidad de la conexión ferroviaria y por carretera y la disponibilidad de mano de obra local .
La empresa indica que la construcción de pistas de aterrizaje y despegue exige la dotación de las infraestructuras necesarias para el transporte público en calidad de servicio de interés general .
Ello es válido especialmente en el caso de los nuevos Estados federados alemanes , ya que la reconstrucción de las infraestructuras subdesarrolladas de transportes en estas zonas era indudablemente una tarea pública de interés general .
En su opinión , este proyecto se realizó con independencia tanto temporal como factual de DHL .
Además , DHL alega que , en su decisión de incoar el procedimiento , la Comisión no prestó la debida atención a los requisitos específicos de la logística de carga urgente .
A diferencia de lo que sucede con el transporte aéreo de pasajeros que puede ser desviado a otros aeropuertos con escasa antelación , la prestación de servicios urgentes exige la construcción de centros de operaciones con unos niveles de inversión tan elevados que solo merecen la pena en caso de establecimiento permanente .
Por su propia naturaleza , el servicio de transporte de carga por vía aérea , por tratarse de un servicio « nocturno » , depende en gran medida de la concesión de franjas horarias nocturnas .
Por tanto , si la Comisión considera que una condición fundamental constituye un trato preferencial , cuestiona el fundamento económico sobre el que operan todas las empresas de servicios urgentes .
DHL alega también que atribuirle la responsabilidad financiera por la pista sur le supondría una desventaja inaceptable en el mercado de servicios urgentes , ya que sus competidores solo deberían abonar tasas estándar por los vuelos de carga , sin que se les grave con los costes de inversión de las pistas .
En su opinión , al celebrar el Acuerdo el aeropuerto ha actuado como lo haría un inversor privado , ya que las tasas de aterrizaje y despegue , las condiciones pactadas en el contrato de arrendamiento de la plataforma y en el contrato de alquiler de los derechos enfitéuticos se ajustan a las condiciones normales del mercado .
DHL estima que la vigencia del contrato y las indemnizaciones previstas son medidas equilibradas .
En su opinión , las garantías previstas en el Acuerdo marco son proporcionales a la naturaleza de los riesgos asumidos y también corresponden a condiciones normales del mercado .
En cuanto a la carta de garantía , aún no ha sido aprobada por la Comisión y , por tanto , no ha entrado en vigor .
DHL alega que el Acuerdo marco no contempla ningún trato preferencial y que solo incluye consideraciones y condiciones habituales de mercado .
Conformidad de las garantías ofrecidas por el Acuerdo marco con el mercado
DHL opina que , a la hora de determinar si un inversor privado habría aceptado la obligación de indemnización por daños y perjuicios del Acuerdo marco , la Comisión no ha tenido en cuenta el hecho de que los riesgos económicos para los interesados son totalmente distintos .
Según DHL , el establecimiento de su centro de operaciones en el aeropuerto de Leipzig / Halle no solo representa para la empresa una inversión de más de 250 millones EUR sino también una dependencia económica total de la disponibilidad a largo plazo de franjas horarias para los vuelos nocturnos .
En caso de que ya no se dispusiera de franjas horarias , no solo se cuestionaría el sentido de la inversión de 250 millones EUR sino que también se entorpecerían todas las actividades de servicio urgente de DHL a escala mundial con consecuencias negativas imprevisibles .
DHL estima que todo inversor privado que trate de inducir a un gran cliente a llevar a cabo una inversión con grandes riesgos financieros tendría que considerar tales riesgos en el sentido de « do ut des » ( dad y se os dará ) , si quiere ganarse al cliente .
Por otra parte , después de que el aeropuerto decidiera construir una segunda pista ( decisión que se adoptó con independencia de DHL ) , los riesgos asumidos por el aeropuerto son bastante menores que los asumidos por DHL .
La empresa deduce de ello que este reparto extremadamente desigual de los riesgos económicos tendría traducirse en las disposiciones de responsabilidad .
Mientras que DHL sufriría un perjuicio enorme en caso de prohibición o reducción de los vuelos nocturnos , para el aeropuerto solo supondría la pérdida de tasas de aterrizaje y despegue , que podrían ser compensadas fácilmente por otro usuario .
Como consecuencia de los elevadísimos costes de inversión , la probabilidad de que DHL abandonase el aeropuerto voluntariamente sería muy escasa .
En consecuencia , DHL concluye que la disposición sobre la indemnización por daños y perjuicios del Acuerdo marco es objetivamente necesaria y , por tanto , se ajusta a las condiciones habituales del mercado .
DHL señala que la necesidad de garantizar a un operador de servicios urgentes la operación de vuelos nocturnos también se documenta en el contrato publicado y celebrado entre SAB ( operador del aeropuerto de Lieja ) y TNT , en relación con el establecimiento de un centro de operaciones por parte de TNT :
las pistas de aterrizaje y despegue del aeropuerto de Lieja se encuentran reservadas por una vigencia ilimitada para el 140 % del volumen de actividad de TNT en una franja temporal específica entre las 21.00 horas y las 6.00 horas ( con arreglo al punto 32.1 del contrato SAB-TNT ) .
Esta cláusula , que va mucho más allá de lo contemplado en el Acuerdo marco del caso que nos ocupa al garantizar una reserva permanente de capacidad del 40 % , refleja exclusivamente la necesidad objetiva de garantizar contractual y permanentemente a la empresa de que se trate las franjas horarias indispensables para los vuelos nocturnos y proteger las considerables inversiones realizadas ;
DHL precisa también que SAB y la Región de Valonia han aceptado la responsabilidad ilimitada de cualquier daño y perjuicio que se produzca , incluido el lucro cesante , en caso de incumplimiento de dicha garantía y ello en un plazo de 20 años ( con arreglo al punto 8.c del contrato SAB-TNT ) .
Por otra parte , DHL estima que el reparto desigual de los riesgos de daños se traduce en las distintas disposiciones relativas al alcance y la duración de la obligación de indemnizar : Mientras que a TNT le asiste el derecho de reclamar a SAB que le indemnice durante toda la vigencia del contrato en caso de incumplimiento de la garantía , el derecho a reclamar la indemnización por parte de SAB disminuye a lo largo de su vigencia ; en caso de aviso de rescisión por parte de TNT al cabo de 10 años , se reduce al importe simple de la media anual de las tasas de aterrizaje [ con arreglo al punto 10.3 , letra c ) , del contrato SAB-TNT ] .
Conformidad de los contratos de arrendamiento con el mercado
En relación con la crítica expresada por la Comisión según la cual las tarifas de arrendamiento de la plataforma no se ajustan a los precios habituales del sector inmobiliario , DHL señala que , en términos jurídicos , el contrato de arrendamiento no es un contrato de alquiler habitual .
Debido a su forma jurídica y a su naturaleza , los contratos de arrendamiento no se ajustan a las tarifas habituales de alquiler sino que se orientan en función del tipo de interés del capital facilitado por el propietario .
Para DHL eso significa que una orientación en función de las tarifas de alquiler locales de la remuneración adeudada por el usuario no sería adecuada ni tampoco se contempla en contratos de arrendamiento similares .
La crítica de la Comisión de que el contrato de arrendamiento restringe el margen de maniobra del aeropuerto en lo relativo a la financiación de los costes de inversión mediante créditos o capital propio se basa , en opinión de DHL , en una interpretación incorrecta del contrato de arrendamiento .
En realidad , el contrato solo obliga al aeropuerto de Leipzig a solicitar ofertas de crédito con objeto de obtener una base objetiva para el cálculo de las remuneraciones adeudas por los usuarios y no a recibir créditos .
Por tanto , el aeropuerto no está obligado a utilizar tales ofertas sino que es libre para adoptar sus decisiones de financiación .
Según DHL , las consideraciones de la Comisión a propósito del canon enfitéutico se basan en información errónea en relación con el tamaño de la superficie del terreno con arreglo al punto 1.5 del contrato enfitéutico .
De hecho , la superficie es en realidad de [ … ] m2 por lo que es aplicable un alquiler de [ … ] EUR / m2 , en lugar del alquiler previsto de [ … ] EUR / m2 .
De ello DHL deduce que , si se tiene en cuenta la superficie correcta , no se da la supuesta desproporción que suponía la Comisión entre el contrato enfitéutico y las tasas opcionales .
DHL considera inaceptables los argumentos de la Comisión basados en los costes marginales de la pista sur , ya que esta se ha construido para el interés general y no para uso exclusivo de la empresa .
En consecuencia , solo pueden ser objeto de control las tasas de aterrizaje .
En comparación con los demás aeropuertos europeos en los que DHL tiene centros de operaciones , Bérgamo ( BGY ) , Bruselas ( BRU ) , Colonia ( CGN ) y Nottingham ( EMA ) , las tasas de aterrizaje del aeropuerto de Leipzig ( LEJ ) son un [ … ] % superiores a la media ; en el caso de los vuelos nocturnos , las tasas de aterrizaje siguen siendo un [ … ] % superiores ( véanse los cuadros que figuran más adelante ) .
Si se comparan con las actuales tasas de aterrizaje de Vatry , DHL paga casi [ … ] veces más en Leipzig que en Vatry .
Cuadro 6
Tasas aeroportuarias para los vuelos diurnos
Media
Media , centros DHL
La tasa media se calcula sobre la base de los tipos de aeronaves ( A300 , B757 ) empleados por DHL .
Cuadro 7
Tasas aeroportuarias para los vuelos nocturnos
Mitteldeutsche Flughafen AG ( MFAG )
MFAG , en su calidad de propietario del aeropuerto de Leipzig , indica al principio de sus observaciones que coincide plenamente con las realizadas por las autoridades alemanas .
Ayuda al aeropuerto
En opinión del propietario del aeropuerto , el hecho de que el aeropuerto atraiga a determinadas empresas muestra que es idóneo para satisfacer la demanda .
MFAG estima que la ampliación del aeropuerto de Leipzig y su integración en la red regional de transportes tiene una importancia capital para el crecimiento de la región , al que también contribuye la Unión Europea .
Por otra parte , señala que el aeropuerto cumple el requisito de creación de capacidad aeroportuaria a escala europea con vistas a mantener la competitividad de la Unión Europea en el sector del transporte aéreo de carga .
ADV — Arbeitsgemeinschaft Deutscher Verkehrsflughäfen
En opinión de esta asociación , Alemania es muy dependiente de conexiones eficientes de transporte con los grandes puntos de intersección de todo el mundo .
ADV señala que los volúmenes crecientes de capitales ligados a la carga aérea hacen que sea cada vez más importante reducir los plazos de transporte .
En los últimos veinte años los servicios nocturnos han experimentado un crecimiento dinámico , tendencia que se espera continúe en una coyuntura de globalización permanente .
Sin embargo , añade que Alemania está experimentando un déficit de capacidad para dar acomodo a las grandes compañías de transporte aéreo de carga , tendencia que suscita inquietud en toda Europa .
La capacidad de vuelos nocturnos en los tres grandes centros de carga de Frankfurt , Munich y Colonia / Bonn está absolutamente saturada y la situación está condenada a deteriorarse aún más cuando el aeropuerto de Frankfurt cese por completo sus operaciones de vuelos nocturnos .
En opinión de ADV , ello exige la creación de nuevas capacidades con vistas a mantener la competitividad económica en el mercado mundial .
La ampliación del aeropuerto de Leipzig satisface esta necesidad al tiempo que descarga a otros aeropuertos y les permite centrarse en el transporte de pasajeros .
Asimismo , ADV precisa que el aeropuerto de Leipzig es al mismo tiempo la piedra angular del desarrollo económico de Alemania Oriental .
En su opinión , la construcción de la nueva pista sur del aeropuerto de Leipzig era una necesidad urgente .
Ciudad de Leipzig
La Ciudad de Leipzig declara que el norte de Leipzig , por tratarse de un centro económico y comercial , es de capital importancia para la competitividad internacional de tres Estados federados alemanes .
En su opinión , gracias a la renovación de autopistas y carreteras federales , a un enlace ferroviario de alta velocidad y a una red de trenes regionales , pero sobre todo merced al aeropuerto de Leipzig , este centro logístico se está colocando en una situación inmejorable para competir a escala global a largo plazo .
Un estudio realizado por la Ciudad de Leipzig , la Cámara de Comercio e Industria y el Centro de Transporte de Mercancías muestra , en su opinión , que el centro de Alemania y la región de Leipzig podrían beneficiarse de la creación de 100000 puestos de trabajo en el sector logístico .
La Ciudad de Leipzig estima que la pista sur del aeropuerto es una infraestructura pública esencial de gran importancia no solo para DHL sino también para un gran número de empresas , debido especialmente a las restricciones a los vuelos nocturnos que se aplican en otros aeropuertos .
El traslado de DHL a Leipzig se considera absolutamente esencial para atraer a otras compañías aéreas de carga y utilizar las capacidades de la infraestructura aeroportuaria .
La Ciudad de Leipzig sostiene también que la nueva pista sur crea un sistema de pistas paralelas que desvía el tráfico aéreo de zonas densamente pobladas .
En su opinión , el aeropuerto de Leipzig no podría haber sido ampliado sin financiación pública .
Lo mismo sucede con los aeropuertos europeos competidores .
Ciudad de Schkeuditz
La Ciudad de Schkeudiz señala que se va a encontrar en el centro de un notable desarrollo regional .
Schkeuditz forma parte de un eje de desarrollo suprarregional y en los diez últimos años ha pasado a ser el centro de un moderno sistema de transportes .
Esta circunstancia ha convertido a la ciudad , para lo que suele ser habitual en Alemania Oriental , en un extraordinario polo de desarrollo .
Gracias a las excelentes condiciones que se dan en su entorno , espera que esta tendencia positiva continúe .
Por lo que respecta a la pista sur , la Ciudad de Schkeuditz señala que el aeropuerto ya había afirmado el 19 de julio de 1991 que la dinámica del desarrollo de la región hacía necesaria la renovación de la segunda pista de aterrizaje y despegue .
Según la Cámara de Comercio e Industria de Leipzig , el Estado es el encargado de ofrecer una infraestructura de transportes adecuada , lo que le brinda un control ilimitado sobre su desarrollo y le obliga a ejercer dicho control en nombre de los ciudadanos .
En su opinión , el hecho de que se concentren las conexiones de tráfico aéreo , ferrocarril y carretera ha convertido el aeropuerto en un centro europeo de operaciones para el tráfico de pasajeros y carga .
Por otra parte , añade que el aeropuerto cumple los requisitos más modernos de un centro logístico en cuanto a funcionalidad , modernidad y capacidad .
Y recuerda que , a partir de 1993 los operadores económicos de Alemania central comenzaron a exigir el desarrollo del aeropuerto .
En su opinión , la logística se ha convertido en un sector de servicios autónomo , con un crecimiento aproximado del 6 % anual y un potencial considerable de expansión para los próximos años .
El sector químico , que emplea a unas 25000 personas en Alemania central , demanda esencialmente servicios de transporte ferroviario e intermodal .
Por su parte , la industria del automóvil y sus proveedores de componentes con unos 60000 empleados repartidos en 450 empresas y la industria de semiconductores con unos 22000 empleados demandan servicios de transporte , en los que el factor tiempo juega un papel esencial .
Según los datos facilitados por la Cámara de Comercio e Industria , todos los grandes operadores del sector logístico , que gravita hacia las grandes intersecciones de transporte , están presentes en la región y dan empleo a unas 160000 personas .
Ello corresponde a cerca del 6 % de la mano de obra total de la región .
La Cámara de Comercio e Industria cuenta con la creación de otros 100000 puestos de trabajo de aquí a 2015 al convertirse la región en un centro logístico .
Esta cifra corresponde a cerca del 10 % de la mano de obra total de la región .
Entre las empresas establecidas en el aeropuerto , la Cámara menciona a SALIS ( la estrategia conjunta de transporte aéreo de la OTAN ) y la compañía aérea rusa de carga Tesis , que opera una conexión con China .
Otra compañía aérea intercontinental de carga establecida en el aeropuerto es Jade Cargo International .
La Cámara añade que el 13 de abril de 2007 finalizó la construcción en el aeropuerto del World Cargo Center , con capacidad para gestionar 200000 TM de carga al año , lo que consolidó su perfil como centro de operaciones de carga aérea .
La Cámara de Comercio e Industria ( IHK ) de Halle-Dessau detenta la representación económica y política de los intereses de más de 52000 empresas .
Según la IHK , en Alemania es el Estado el encargado de diseñar y financiar este tipo de infraestructuras .
En su opinión , este principio de la política de transportes europea y alemana se refleja en las inversiones del caso que nos ocupa .
En opinión de la IHK , las afirmaciones siguientes son válidas en relación con la ampliación del aeropuerto :
sirve para llevar a cabo los objetivos de planificación regional de Sajonia y Sajonia-Anhalt ;
fue evaluada y autorizada a través de un procedimiento público complejo , cuyos resultados han sido avalados por el Tribunal Administrativo Federal ;
mejora las condiciones locales de la industria establecida en la región ;
conduce a un mayor nivel de empleo en una región que se desarrolla de manera sostenible ;
también beneficiará al transporte aéreo en general ;
puede satisfacer la demanda a largo plazo en el aeropuerto de Leipzig / Halle .
En 1993 IHK Halle-Dessau e IHK Leipzig publicaron un documento de posición común en relación con el aeropuerto .
Las dos organizaciones empresariales solicitaron inter alia la construcción de un sistema de dos pistas , de 3600 metros cada una , para incrementar la capacidad del aeropuerto .
Tras la reunificación alemana , la inversión pública en infraestructuras de transportes contribuyó de forma significativa a la transformación económica de la región .
La Comisión ha reconocido la necesidad de ayudar a la región , algunas partes de la cual siguen siendo zonas de Objetivo 1 , a que supere sus principales desventajas .
Merced a las cuantiosas inversiones privadas y públicas , especialmente en los proyectos de infraestructuras , la región está empezando a ser competitiva a escala internacional .
No obstante , la IHK indica que las cifras de desempleo en la región siguen duplicando a las de la media de la UE .
Ello muestra , en su opinión , que la región necesita una inversión pública continuada , especialmente en una infraestructura mejorada que contribuya a reforzar la competitividad y a atraer tejido empresarial .
Solo después podrá la región realizar una contribución significativa a la consecución de los objetivos establecidos en la Estrategia de Lisboa de la Comunidad .
La Cámara de Comercio e Industria desea señalar que la modernización del aeropuerto ha sido un proceso permanente y gradual que comenzó a principios de los años 90 .
Se trata de un proceso que consumió mucho tiempo , ya que cada paso tenía que ser evaluado y aprobado .
La IHK estima que la pista sur se planificó y se construyó con arreglo a estas mismas condiciones y que no puede afirmarse que se construyera en beneficio exclusivo de DHL .
Ryanair no hace referencia a los pormenores específicos del caso sino que se centra en observaciones de carácter general , al señalar la posibilidad de que la Comisión no entienda plenamente la relación compañía aérea-aeropuerto ni los últimos acontecimientos producidos en el sector del transporte aéreo , lo que le hace llegar a una serie de conclusiones erróneas .
Por otra parte , Ryanair teme que la Comisión trate de reforzar los principios falseados de la decisión de Charleroi y de las Directrices de 2005 .
Durante más de una década Panalpina ha operado vuelos diarios de carga entre Leipzig y Moscú ; Panalpina se ha comprometido a que Leipzig se convierta en su centro de operaciones y espera abrir una puerta de entrada al subcontinente indio y al Lejano Oriente .
Panalpina teme que muchos de los mayores aeropuertos de Europa vayan a utilizar toda la capacidad restante para el tráfico aéreo de pasajeros . Por tanto , la compañía aérea valora positivamente que se dé prioridad al transporte de carga .
Asimismo explica que , aunque situado en el corazón de Europa , el aeropuerto de Leipzig está lo suficientemente al Este como para reducir los tiempos de vuelo a y desde Asia .
El funcionamiento del aeropuerto durante las 24 horas del día los siete días de la semana refleja la necesidad de una cadena de suministro de mercancías a escala global y es uno de sus puntos fuertes .
Panalpina alaba la decisión por la que se ha convertido a Leipzig en un aeropuerto de carga y por la que se ha ofrecido una infraestructura capaz de gestionar los futuros flujos de carga sin descanso .
La compañía aérea está convencida de que con la infraestructura y los servicios prestados por el aeropuerto de Leipzig / Halle más empresas se instalarán cerca de Leipzig y crearán puestos de trabajo .
Panalpina considera que goza del mismo acceso a toda la infra y superestructura del aeropuerto de Leipzig / Halle que cualquier otro operador del mercado .
Ante la creciente crisis de capacidad , la creación de nuevos centros de operaciones resulta imperativa .
Dado que esta infraestructura no podría haber sido financiada por la iniciativa privada , Jade Cargo International manifiesta su sorpresa de que la Comisión exija que el operador obtenga la misma rentabilidad que hubiera esperado obtener un inversor privado .
De no existir esta infraestructura , las consecuencias para Alemania Oriental , pero también para toda la UE , hubieran sido muy negativas .
Puesto que la ampliación del aeropuerto no falsea la competencia y revierte en el interés económico general , Jade Cargo International espera una decisión positiva de la Comisión .
Según Jade Cargo International , sus propias operaciones se beneficiarán de la nueva pista sur y no suscribe la opinión de la Comisión según la cual solo DHL se beneficiará de su construcción .
En su opinión , esta conclusión es tanto más incomprensible cuanto que es el control del tráfico aéreo y no el aeropuerto quien dirige el tráfico aéreo .
Condor estima que el aeropuerto está bien conectado con otros modos de transporte .
En su opinión , las inversiones que se ajustan a las necesidades en aeropuertos ya existentes e interconectados ( como el de Leipzig / Halle ) son más útiles que las efectuadas en aeropuertos más pequeños que no reúnen las condiciones necesarias .
La compañía Condor estima que las inversiones realizadas en la ampliación del aeropuerto de Leipzig no deberían plantear objeciones desde el punto de vista de la competencia .
El nuevo sistema de dos pistas estará a la disposición de cualquier usuario potencial .
A la vista de la demanda , se necesita una infraestructura moderna y eficiente .
Según la compañía aérea de carga Ruslan-Salis , ningún otro aeropuerto de Alemania y especialmente de Alemania Oriental es apto para sus operaciones .
Para la compañía , los conceptos de « acceso asegurado » y « disponibilidad asegurada » de la capacidad aeroportuaria necesaria juegan un papel decisivo .
Entre los factores considerados a la hora de adoptar la decisión de localizar sus operaciones en el aeropuerto de Leipzig se encuentran el sistema de dos pistas , el funcionamiento sin restricciones 24 horas al día , conexiones directas por ferrocarril y carretera a cualquier destino importante de Europa Central y la reorientación y ampliación de la pista sur .
Ruslan-Salis estima que la pista se construyó para ser usada por el publico en general y que no se trata de una infraestructura de uso exclusivo .
La empresa estima que esta medida era necesaria y proporcionada para evitar la saturación de la capacidad de transporte , fomentar el sector de la aviación y lograr efectos económicos positivos para la región de Leipzig-Halle-Merseburg-Dessau .
Ruslan-Salis no comparte la interpretación de la Comisión de que la pista sur y su plataforma serán utilizadas exclusivamente por DHL .
La compañía tampoco está de acuerdo con la afirmación de que la financiación , construcción y explotación de la pista como « infraestructura de uso exclusivo » era una operación comercial entre el propietario de la infraestructura y su usuario , y ha de ser analizada como cualquier operación comercial .
Por otra parte , estima que no es cierto que el aumento previsto del volumen de tráfico aéreo que motivó la decisión de ampliar el aeropuerto se deba únicamente a DHL .
Ruslan-Salis utiliza la pista sur y todas las infraestructuras nuevas de la misma forma que DHL y cualquier otra compañía .
Ningún usuario recibe un trato preferencial .
En su opinión , la construcción de la pista sur revierte en el interés general para cualquier compañía aérea de carga que opere en el aeropuerto de Leipzig .
La compañía estima que nada sugiere que la infraestructura sea de uso exclusivo de DHL o de que esta compañía disfrute de privilegio alguno .
Son miembros de BARIG las compañías aéreas que disponen de representaciones comerciales y operativas en Alemania .
BARIG señala que la Comisión Europea ya había llamado la atención sobre la enorme saturación de los grandes aeropuertos europeos .
Esta constatación se refleja especialmente en el sector de la carga aérea , en el que está aumentando el desfase entre capacidad y demanda .
BARIG recuerda que , en su Comunicación titulada « Plan de acción para mejorar la capacidad , la eficiencia y la seguridad de los aeropuertos en Europa » , la Comisión ya había advertido directamente del riesgo de que se produjera una « crisis de capacidad » .
En opinión de BARIG , si la Comisión adoptara una decisión negativa , se pondría en peligro la supervivencia del aeropuerto .
BARIG estima que el enfoque de las Directrices de 2005 no se ajusta a la situación del aeropuerto de Leipzig , ya que en este caso se trata de la ampliación de un aeropuerto , mientras que las Directrices se ocupan exclusivamente de la competencia en el sector del transporte de pasajeros .
Con objeto de cubrir la demanda de capacidad de los próximos años , se ha de ampliar a su debido tiempo la infraestructura del transporte de carga .
BARIG estima que , si estas inversiones no se financiaran con fondos públicos , ni se podrían construir ni ampliar los aeropuertos de carga .
Los inversores privados no realizarían estas inversiones .
Lufthansa acoge favorablemente las medidas previstas en el aeropuerto de Leipzig , incluida la construcción de la nueva pista sur .
La empresa estima que el proyecto responde a las necesidades y que es económicamente sostenible .
Lufthansa Cargo AG , filial de Deutsche Lufthansa AG , tiene la intención de prestar servicios de carga aérea a gran escala con origen y destino en el aeropuerto de Leipzig .
En su opinión , el aeropuerto de Leipzig es un centro atractivo que viene a añadirse a los centros de operaciones de Frankfurt y Munich .
Lufthansa AG llama la atención sobre el volumen de mercado creciente de la carga aérea y señala que se ha estimado un crecimiento aproximado del 5,3 % para Alemania .
Ello supone que también las infraestructuras siguen el ritmo del crecimiento .
Lufthansa estima que las inversiones previstas en el aeropuerto de Leipzig satisfacen las exigencias del sector de carga aérea por lo que respecta a sus dimensiones , modernidad y posibilidades de expansión futura .
La orientación en paralelo de las pistas permite una optimización económicamente razonable de las capacidades y un aumento de la eficiencia del aeropuerto .
Ello ofrece unas perspectivas de crecimiento a medio y largo plazo para todos los usuarios de la infraestructura .
Los miembros de ACD ocupan cargos de dirección en el sector de la carga aérea .
Para los próximos años , esperan un crecimiento sostenido y temen que las infraestructuras existentes en los aeropuertos actuales no sean suficientes .
ACD no cree que exista dependencia del aeropuerto de Leipzig con respecto a DHL , ya que , debido al fuerte desarrollo económico en torno a Leipzig y Dresde , es necesaria la existencia de un aeropuerto eficiente en la región .
BDF ( Bundesverband der Deutschen Fluggesellschaften , Federación de aeropuertos alemanes )
La BDF representa a las compañías aéreas alemanas de vuelos regulares , vuelos chárter y bajo coste . En el desarrollo de su cometido aboga por la construcción de infraestructuras aeroportuarias en función de las necesidades .
Esta Federación no considera adecuado que en algunos aeropuertos alemanes haya problemas de saturación al tiempo que aparecen por doquier aeropuertos de pequeño tamaño que , aunque financiados en gran medida con recursos públicos , no dejan de competir por hacerse con el transporte de pasajeros .
La BDF precisa que , no obstante , el de Leipzig no es un aeropuerto que debería beneficiarse de medidas de apoyo a favor exclusivamente de un único usuario .
En su opinión , las inversiones públicas en infraestructuras deberían mostrar un beneficio macroeconómico evidente y una eficiencia a largo plazo , condiciones que se cumplen el caso que nos ocupa .
La BDF constata que existe una verdadera demanda de clientes , es decir , de compañías aéreas de transporte de pasajeros y , más especialmente , de compañías aéreas de carga .
Cargolux usa el aeropuerto de Leipzig a modo de escala fuera de su red ( « offline-station » ) para sus vuelos intercontinentales de carga con origen en Luxemburgo .
La carga transportada a partir del aeropuerto de Leipzig por Cargolux alcanza una cuota de mercado del 20,3 % de la carga total transportada desde este aeropuerto en 2006 .
Cargolux es , según sus datos , uno de los operadores de carga más importantes del aeropuerto de Leipzig , un usuario relevante de las infraestructuras y un competidor directo de DHL .
Según Cargolux , la mejora de la infraestructura de los aeropuertos regionales es esencial para el desarrollo del tráfico de carga aérea en Europa ( como consecuencia de la saturación de los principales centros de operaciones de pasajeros ) .
La elevada cuantía que se ha de invertir y el prolongado período de amortización hacen que estas inversiones solo sean posibles a partir de fondos públicos .
Por ello , Cargolux saluda las iniciativas e inversiones públicas en los aeropuertos regionales por ser beneficiosas para el empleo , la industria , los consumidores y el orden público europeos .
COMENTARIOS DE ALEMANIA A LAS OBSERVACIONES DE LOS TERCEROS INTERESADOS
En sus comentarios respecto de las observaciones de los terceros interesados las autoridades alemanas reiteraron los argumentos presentados anteriormente y subrayaron que todas las observaciones de los terceros interesados habían sido a favor del aeropuerto y su desarrollo .
Asimismo señalaron que ninguno de los terceros interesados planteó objeciones al acuerdo con DHL .
EVALUACIÓN DE LA AYUDA
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , son en principio « incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
Los criterios establecidos en el artículo 87 , apartado 1 , son acumulativos .
Por consiguiente , para determinar si las medidas notificadas constituyen ayuda estatal en virtud del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , es preciso que se cumplan todas las condiciones siguientes .
La ayuda financiera :
es una ayuda concedida por el Estado o mediante recursos públicos ;
favorece a determinadas empresas o la producción de determinados bienes ;
falsea o amenaza falsear la competencia ;
tiene consecuencias sobre el comercio entre los Estados miembros .
Existencia de ayuda estatal al aeropuerto : aportación de capital
Por consiguiente , para poder determinar si las medidas notificadas constituyen ayuda estatal en virtud del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , es preciso que se cumplan cuatro condiciones .
Actividad económica y concepto de empresa
Se ha de analizar si el aeropuerto de Leipzig es una empresa sujeta a la normativa de competencia de la UE .
En primer lugar , se ha de señalar que , de acuerdo con la jurisprudencia consolidada , el concepto de empresa abarca a toda entidad que desarrolle una actividad económica , independientemente de su forma jurídica y de su forma de financiación [ 26 ] ; constituye una actividad económica cualquier actividad consistente en ofrecer bienes o servicios en un determinado mercado [ 27 ] .
En lo tocante a la existencia de ayudas estatales , lo esencial es saber si el beneficiario ejerce o no una actividad económica [ 28 ] .
Hasta no hace mucho , el desarrollo de los aeropuertos respondía a una lógica puramente territorial o , en algunos casos , a necesidades militares .
Su explotación se organizaba como la de una parte de la administración pública y no como una iniciativa empresarial .
Por otra parte , la competencia entre aeropuertos y operadores aeroportuarios también era escasa .
La liberalización del mercado de los servicios de transporte aéreo ha significado también que haya más compañías aéreas que vuelan a más aeropuertos , con lo que se incrementa la competencia entre aeropuertos .
En estas circunstancias , se consideraba que la financiación de los aeropuertos y la infraestructura aeroportuaria era responsabilidad de las autoridades públicas , por lo que , en principio , no planteaba problemas desde el punto de vista de las ayudas estatales .
Esta situación ha cambiado , sin embargo , en los últimos años .
Aunque siguen teniendo su importancia determinados aspectos de gestión del territorio y las estructuras administrativas , no es menos cierto que en muchos casos el Estado ha transferido la competencia de la gestión de los aeropuertos a las regiones y su explotación se ha confiado en parte a empresas públicas o incluso al sector privado .
Por lo general , el proceso de transferencia al sector privado ha adoptado la forma de la privatización o de una apertura progresiva del capital .
En estos últimos años , las empresas de capital de inversión ( « private equity » ) y los fondos de inversión y de pensiones han mostrado gran interés en adquirir aeropuertos .
En consecuencia , el sector aeroportuario comunitario ha sufrido cambios organizativos fundamentales , que ponen de manifiesto no solo el vivo interés de los inversores privados por este sector sino también el cambio de actitud de las autoridades públicas respecto a la participación privada en el desarrollo de los aeropuertos .
Esta evolución ha llevado a una mayor diversificación y complejidad de las funciones que prestan los aeropuertos .
Los últimos cambios también han llevado a una evolución de las relaciones comerciales entre los aeropuertos .
Mientras que anteriormente los aeropuertos eran gestionados en su mayor parte como infraestructuras con el fin de garantizar la accesibilidad y la gestión del territorio , en los último años , un número cada vez mayor de aeropuertos también tiene objetivos comerciales y compite entre sí a la hora de atraer el tráfico aéreo .
Por consiguiente , la naturaleza cambiante de los aeropuertos se ha de tomar en consideración en el contexto de la evaluación jurídica de las actividades aeroportuarias con arreglo a las normas sobre ayudas estatales .
Ya no se puede considerar que la gestión y la explotación de aeropuertos sea una tarea llevada a cabo por una administración pública que en principio queda al margen del ámbito de control de las ayudas estatales .
En el asunto « Aéroports de Paris » , el Tribunal de Justicia también ha tratado de aclarar este tema señalando que la explotación de un gran aeropuerto internacional que consiste en la prestación de servicios a las compañías aéreas y a los distintos proveedores de servicios de los aeropuertos es una actividad económica porque « consisten en permitir la utilización de las instalaciones aeroportuarias por parte de las compañías aéreas y de los distintos agentes de servicios , a cambio del pago de una tasa con un tipo fijado libremente por la entidad gestora del aeropuerto , y , por otro , no forman parte del ejercicio de las prerrogativas de poder público y pueden disociarse de las actividades conexas con el ejercicio de tales prerrogativas » [ 29 ] .
Por tanto , los operadores aeroportuarios ejercen en principio una actividad económica en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , a la que se aplican las normas sobre ayudas estatales .
Habida cuenta de la evolución actual del sector , la Comisión ha generalizado este enfoque a todos los tipos de aeropuertos , sin olvidar los más pequeños ( como el que es objeto de análisis en la presente Decisión ) en sus Directrices adoptadas en 2005 .
A la luz de esta evolución que ha tenido lugar recientemente , la Comisión considera que a partir del año 2000 ya no es posible descartar a priori la aplicación de las normas sobre ayudas estatales .
Con arreglo a la resolución en el asunto « Aéroports de Paris » , si un aeropuerto desarrolla una actividad económica , independientemente de su forma jurídica o de cómo se financie , constituye una empresa en el sentido de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , por lo que son de aplicación las normas del Tratado en materia de ayudas estatales [ 30 ] .
La sentencia del Tribunal de Justicia en este asunto , en la que se aclara que la gestión y explotación de un aeropuerto constituye una actividad económica , ha llevado a la Comisión a concluir que , a partir de la fecha de esta sentencia , se aplican a este sector las normas sobre ayudas estatales .
En consecuencia , no cabe aplicar de forma retroactiva las Directrices de 2005 , como han alegado las autoridades alemanas , sino que el Tribunal simplemente ha aclarado ( aclaración que es de aplicación ad vitam aeternam ) el concepto fundamental de ayuda [ 31 ] .
A este respecto , se ha de señalar que la infraestructura objeto de la presente Decisión es explotada comercialmente por el operador aeroportuario , por lo que se trata de infraestructura utilizable con fines comerciales . El operador aeroportuario aplicará tasas a los usuarios por el disfrute de la infraestructura , es decir , que no podrá ser utilizada de forma gratuita en interés común .
No obstante , independientemente de su forma jurídica , no todas las actividades de un operador aeroportuario son necesariamente de naturaleza económica . Por tanto , conviene distinguir y establecer en qué medida las distintas actividades son actividades económicas [ 32 ] .
Como destaca el Tribunal , las actividades que incumben normalmente al Estado en el ejercicio de sus prerrogativas como poder público no son de carácter económico ni entran en el ámbito de aplicación de la normativa sobre ayudas estatales .
Entre tales actividades se encuentran la seguridad , el control del tráfico aéreo , la policía , las aduanas , etc. [ 33 ] .
Compensación de los costes tras los atentados del 11 de septiembre de 2001 . se deduce que la financiación de funciones derivadas de las tareas de seguridad y orden público o de infraestructuras directamente relacionas con dichas funciones no constituye ayuda estatal . Por ello , es posible financiar mediante fondos públicos la infraestructura necesaria por razones de seguridad , por ejemplo , o para el control y la supervisión del tráfico aéreo y del espacio aéreo [ 35 ] .
En el caso que nos ocupa , las pérdidas corrientes del aeropuerto y las inversiones en infraestructuras deben ser financiadas por accionistas públicos y mediante créditos a largo plazo .
La ampliación y reorientación de la pista sur debería relanzar la posición del aeropuerto en el mercado de transporte de carga aérea .
Es posible , sin embargo , que algunas de las inversiones se encuadren en el ámbito de las políticas públicas .
Las inversiones que las autoridades alemanas consideran se encuadran en el ámbito de las políticas públicas ya se han indicado anteriormente en los considerandos 58 y siguientes .
Tras haber llevado a cabo una evaluación de la naturaleza y las cifras facilitadas por las autoridades alemanas a propósito de los costes de inversión y de funcionamiento relativos a la nueva pista sur , la Comisión puede concluir que , en el caso que nos ocupa , determinados costes se encuadran en el ámbito de las políticas públicas .
Estos costes corresponden a las funciones de seguridad y policía , las medidas de lucha contra incendios y seguridad pública , seguridad operativa , el Servicio Meteorológico alemán y el Control del tráfico aéreo .
Por otra parte , es posible aplicar a los usuarios del aeropuerto tasas por algunas de estas medidas públicas .
Por consiguiente , en la medida en que se encuadren en el ámbito de las políticas públicas , como se ha indicado anteriormente , los costes en cuestión no podrán ser considerados ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
No obstante , aun en el supuesto de que la Comisión aceptase la argumentación de las autoridades alemanas según la cual los costes no podrían ser considerados en ningún caso ayuda estatal , esta valoración no afectaría en modo alguno a la evaluación del caso que nos ocupa .
Y aun en el supuesto de que estos costes constituyesen ayuda estatal , la ayuda sería compatible ( véase el considerando 254 y siguientes ) .
Por tanto , no es preciso a llegar a una conclusión definitiva a este respecto .
Recursos públicos e imputabilidad
Como ha sostenido el Tribunal de Justicia [ 36 ] , para que las medidas puedan ser consideradas ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , han de proceder , directa o indirectamente , de recursos públicos y han de ser imputables al Estado .
En el caso que nos ocupa , el Estado ejerció en todo momento un control directo o indirecto sobre los recursos en cuestión .
El aeropuerto de Leipzig ha financiado su ampliación mediante aportaciones de capital de accionistas públicos y ha recibido un crédito a largo plazo de su matriz , MFAG , que es de titularidad pública en su totalidad .
La decisión de conceder estos recursos estatales es imputable a las autoridades públicas : el Consejo de Supervisión de MFAG , empresa de titularidad pública , declaró que se obtendría el capital en acciones suficiente para financiar la ampliación del aeropuerto .
La mayoría de los miembros del Consejo de Supervisión de MFAG son representantes de las autoridades públicas ( por ejemplo , ministros de los Estados federados , alcaldes , etc. ) .
Ventaja económica
Las aportaciones de capital y el crédito de los accionistas mencionados en el considerando 185 reducen los costes de inversión que el operador aeroportuario habría tenido que soportar y , por lo tanto , confieren una ventaja al aeropuerto .
No obstante , se podría argüir que las aportaciones de capital concedidas al aeropuerto de Leipzig no constituyen ayuda estatal en el sentido de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , si se puede demostrar que es aplicable en este caso el principio del inversor en una economía de mercado .
A este respecto , el Tribunal de Justicia declaró en su sentencia en el asunto Marine Stardust que « los capitales que el Estado pone , directa o indirectamente , a disposición de una empresa , en circunstancias que se corresponden con las condiciones normales de mercado , no pueden ser considerados como ayudas de Estado » [ 37 ] .
Conviene analizar , por tanto , si al financiar la ampliación los accionistas del aeropuerto de Leipzig han actuado como inversores privados .
Asimismo se ha de valorar si , en circunstancias similares , un inversor privado que operase en condiciones normales de economía de mercado hubiera adoptado las mismas o similares decisiones empresariales que MFAG para llevar a cabo la reorientación de la pista sur .
No se puede descartar la aplicación del principio del inversor privado por la única razón de que el sector privado no se implica en la financiación de infraestructuras aeroportuarias [ 39 ] . Una situación económicamente difícil no libera al inversor público de la obligación de actuar como lo hubiera hecho un inversor privado en la misma situación . ( 194 ) En su sentencia Stardust Marine el Tribunal estableció que « para analizar si el Estado ha adoptado la conducta de un inversor prudente que opera en una economía de mercado , es necesario ponerse en el contexto del período en el que se adoptaron las medidas de ayuda financiera para evaluar la racionalidad económica de la conducta del Estado y , por tanto , abstenerse de realizar cualquier evaluación basada en una situación posterior » [ 40 ] .
El punto temporal decisivo es la fecha en que se adoptase la decisión de invertir .
La aplicabilidad del principio del inversor privado no emana de las Directrices de 2005 sino del desarrollo de la jurisprudencia del Tribunal y de las decisiones de la Comisión Europea [ 41 ] .
Por tanto , con independencia de lo sostenido por las autoridades alemanas , para poder aplicar el principio del inversor privado la Comisión ha de ponerse en el lugar de la autoridad pública en cuestión en el momento en que adoptase la decisión de realizar la inversión .
En noviembre de 2004 , cuando el aeropuerto de Leipzig decidió iniciar las obras de construcción de la pista sur , DHL aún no había suscrito su compromiso legalmente vinculante de trasladar su centro de operaciones a dicho aeropuerto .
A continuación , se va a proceder a una evaluación conservadora de la rentabilidad y a realizar una comparación entre las hipótesis « statu quo » y « ampliación sin DHL » , y se descartará la opción « ampliación con DHL » .
Las autoridades alemanas han de poder acreditar que las autoridades públicas actuaron de forma que habría sido aceptable para un inversor privado .
Sin embargo , con arreglo a la información de que dispone la Comisión , no se puede determinar si la reorientación de la pista sur fue la solución más favorable a efectos económicos .
La conducta de un inversor privado en una economía de mercado se guía por perspectivas de rentabilidad [ 42 ] .
Se suele considerar que se cumple el principio del inversor privado cuando la estructura y las perspectivas futuras de la empresa son tales que se puede esperar en un plazo razonable una rentabilidad normal , mediante el pago de dividendos o incrementos de capital en comparación con una empresa privada similar .
En este contexto , la evaluación debería dejar a un lado toda incidencia positiva en la economía de la región en que esté situado el aeropuerto , ya que la Comisión valora si la medida de que se trata constituye ayuda tomando en consideración si « en circunstancias similares , un socio privado habría procedido a la aportación de capital en cuestión , basándose en las posibilidades previsibles de rentabilidad , haciendo abstracción de cualquier consideración de tipo social , o de política regional o sectorial » [ 43 ] .
Como ya señaló la Comisión en la Decisión « Charleroi » , « no se pueden considerar conformes con el principio del inversor privado en una economía de mercado los compromisos hechos por una empresa aeroportuaria si no se puede probar que llevarán a que la actividad del aeropuerto como tal genere beneficios razonables en un plazo adecuado .
Es evidente que las posibles repercusiones económicas positivas sobre la economía de la región en la que se sitúa el aeropuerto no pueden tenerse en cuenta para evaluar si la intervención es una ayuda o no » [ 44 ] .
Como el Tribunal sostuvo en sus sentencias en los asuntos C-234/84 y C-303/88 , « un accionista privado puede suscribir razonablemente el capital necesario para garantizar la supervivencia de una empresa que esté experimentando temporalmente dificultades pero sea capaz de recuperar la rentabilidad , posiblemente tras una reorganización » [ 45 ] . No obstante , por lo que respecta al Tribunal , « cuando las inyecciones de capital realizadas por un inversor privado no tengan en cuenta ninguna perspectiva de rentabilidad , ni siquiera a largo plazo , se habrá de considerar que dichas aportaciones de capital constituyen ayuda » [ 46 ] .
Como se ha indicado anteriormente , las autoridades alemanas han presentado un plan de negocio para la reorientación de la pista sur .
Los datos que contiene en relación con gastos e ingresos permiten verificar si el aeropuerto de Leipzig ha actuado como un inversor privado por lo que respecta a la financiación , construcción y explotación de la pista sur .
Las autoridades alemanas presentaron planes de negocio para tres hipótesis :
« ampliación con DHL » : se reconstruirá la pista sur y DHL se traslada al aeropuerto de Leipzig ;
« statu quo » : ni se reconstruye ni se reorienta la pista sur ;
« ampliación sin DHL » : se reconstruirá la pista sur pero DHL no se traslada al aeropuerto de Leipzig .
Los planes de negocio se basan en las hipótesis , gastos e ingresos siguientes facilitados por las autoridades alemanas para el período 2006-2042 . No se especifica valor final para el período posterior a 2042 ( véanse también los considerandos 236 y siguientes ) .
Como se ha indicado en el considerando 197 , a la hora de determinar la conformidad de las inversiones con el principio del inversor privado en una economía de mercado no se puede tener en cuenta la hipótesis « ampliación con DHL » .
Las previsiones relativas a la evolución del volumen de negocios en la hipótesis « ampliación sin DHL » se basan esencialmente en los dos supuestos siguientes : El inversor cuenta con una deslocalización en 2012 por efecto de las restricciones de los vuelos nocturnos en el aeropuerto de Frankfurt / Main y de los problemas de saturación de la capacidad en otros aeropuertos . Por ello , prevé que siga el crecimiento entre 2013 y 2018 .
Los planes de ampliación se consideraron necesarios para garantizar la capacidad suficiente para satisfacer el crecimiento previsto de la carga aérea .
No obstante , aunque la razón que se arguye para justificar la inversión es la demanda creciente del tráfico de carga aérea a partir del aeropuerto de Leipzig , no está justificada en este caso por un análisis específico de coste / beneficio .
En el momento en que se adoptó la decisión de reconstruir la pista sur existía riesgo de exceso de capacidad .
No se podían compensar los costes incurridos por un posible exceso de capacidad ( por ejemplo , sin DHL ) .
Sin embargo , los cálculos facilitados no parecen tomar en consideración este riesgo .
En el cuadro que figura a continuación [ 47 ] se resumen los cálculos del flujo de tesorería en relación con las dos hipótesis « statu quo » y « ampliación sin DHL » .
Estos cálculos se basan en las hipótesis de negocio facilitadas por las autoridades alemanas que cuentan inter alia con una tasa de crecimiento del sector de la carga aérea de al menos un 3 % .
Cuadro 8
Cálculo del flujo de tesorería
( en millones EUR )
Cálculos del flujo de tesorería [ 48 ]
Aeropuerto
= ( B)-(A )
Pista sur
sin DHL
EBITDA Medidas de seguridad
EBITDA ( 2006-2042 ) corregido ( 1 ) + ( 2 )
Costes de inversión ( 2006-2042 )
Costes de inversión medidas de seguridad ( 2006-2042 )
Costes de inversión 2005
Flujo de tesorería 2005-2042 ( 3 ) + ( 4 ) + ( 5 ) + ( 6 )
Cabe señalar , en primer lugar , que la Comisión ha tomado en consideración el importe total de los costes de inversión y de funcionamiento para las medidas de seguridad a efectos del cálculo de los flujos de tesorería .
No obstante , como se indica en los considerandos 180 a 183 , es posible que una parte de estos costes ( los de funcionamiento e inversión ) represente medidas que se encuadran en el ámbito de las políticas públicas .
Independientemente de este hecho , el flujo de tesorería del aeropuerto para el período 2005-2042 totaliza aproximadamente [ flujo negativo ] EUR . Por tanto , no cabría suponer que un inversor en una economía de mercado hubiera decidido invertir en la construcción de la pista .
Los cálculos muestran que la hipótesis B genera un flujo de tesorería inferior a la hipótesis A en unos [ 100-200 ] millones EUR . La construcción de la pista sur reduce en términos reales el flujo de tesorería de que se dispone para financiar instalaciones ya existentes .
Dado que el aeropuerto aún ha de financiar los activos fijos ya existentes por importe de 642 millones EUR ( valor contable de 2005 ) , no alcanzará el EBITDA necesario para refinanciar completamente los activos fijos ya existentes de la hipótesis B. Sobre la base de los cálculos del flujo de tesorería presentados , no se puede suponer que la explotación del aeropuerto de Leipzig alcance un punto de equilibrio en el futuro .
Por tanto , no se puede considerar que la pista sur habría sido construida por un inversor privado en el caso de la hipótesis B.
Habida cuenta de lo anterior , las autoridades públicas , al no tener expectativas fundadas de que la inversión en cuestión vaya a ser rentable y , aunque tienen la intención de hacer que el aeropuerto sea más atractivo para sus usuarios y por tanto más rentable , no se guían por perspectivas de rentabilidad a largo plazo [ 49 ] .
Como han indicado explícitamente las autoridades alemanas , el objetivo de la financiación pública es más bien el desarrollo regional , aumentar la accesibilidad de la región , generar puestos de trabajo y mejorar el medio ambiente ( por ejemplo , reducir el nivel de ruido ) .
Se ha de concluir que un inversor privado , incluso si opera dentro de un grupo encuadrado en un contexto económico más amplio , no podría haber esperado , en circunstancias normales de una economía de mercado , una rentabilidad aceptable del capital invertido en el caso que nos ocupa .
En estas circunstancias , está justificado suponer que un inversor privado , aun en el caso de que no persiga una estrategia global , a largo plazo y no orientada a obtener beneficios de forma inmediata , no habría realizado , en las circunstancias normales de una economía de mercado , las aportaciones de capital en cuestión .
Por otra parte y sin perjuicio de los argumentos esgrimidos y de las conclusiones anteriores , cabe señalar que el tipo de descuento del 6,5 % ( véase el considerando 117 ) aplicado por las autoridades alemanas en sus cálculos se basa en una prima de riesgo muy baja de cerca del 3,25 % , que parte de un factor beta de 0,65 .
Un factor beta de 0,65 significa que , si el valor de todo el mercado disminuye en un 1 % , el valor de la inversión se reduce en un 0,65 % , lo que implica una volatilidad de la inversión inferior al mercado total de capitales , lo que se traduce por tanto en un menor riesgo .
A este respecto , conviene constatar que , sobre la base de datos estadísticos , algunas fuentes expertas dan un factor beta de entre 0,81 y 1,26 para la evolución del sector aeronáutico y aerospacial de Europa [ 50 ] .
Estos factores beta se calculan para los aeropuertos internacionales ( principalmente para los grandes centros de operaciones ) que , por estar cotizados en bolsa , gozan de buenos accesos a los mercados de capitales .
La Comisión considera que las inversiones realizadas en aeropuertos más pequeños , como en el caso que nos ocupa , deberían presentar un nivel de riesgo más elevado por su tamaño .
Por otra parte , en este caso , el aeropuerto es de titularidad pública , su acceso a los mercados de capitales es escaso y , además , depende de la aportación que realicen los accionistas públicos .
Por tanto , la Comisión señala que , además de un factor beta más elevado , las autoridades alemanas deberían haber tenido en cuenta en su cálculo lo que se denomina una « prima de iliquidez » .
De haberse tenido en cuenta , los tipos de interés habrían sido más elevados y el valor neto actual del flujo de tesorería se habría situado en un nivel inferior .
Especificidad
El artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE establece que para que una medida sea definida como ayuda estatal ha de « favorecer a determinadas empresas o producciones » .
En este caso , la Comisión señala que las ventajas en cuestión solo se concedieron al aeropuerto de Leipzig .
La financiación pública se destina a una única empresa .
Las aportaciones de capital concedidas por las autoridades públicas no se han puesto a disposición de ningún otro aeropuerto competidor .
Por tanto , se trata de una medida selectiva en el sentido de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Falseamiento de la competencia y restricción del comercio entre los Estados miembros
Cuando una ayuda económica otorgada por un Estado miembro refuerza la posición de ciertas empresas frente a otras que compiten con ellas en el comercio intracomunitario , procede considerar que la ayuda influye sobre dichos intercambios .
De conformidad con la jurisprudencia consolidada [ 51 ] , para que una medida falsee la competencia basta con que el beneficiario de la ayuda compita con otras empresas en mercados abiertos a la competencia .
Como ya se ha explicado en el considerando 166 y siguientes , la explotación de un aeropuerto es una actividad económica .
La competencia tiene lugar no solo entre compañías aéreas sino también entre aeropuertos .
En este caso , se trata inter alia de empresas que posiblemente ofrecen las instalaciones solicitadas para convertirse en un centro de operaciones del tráfico de carga aérea .
Toda ventaja económica que reciba el aeropuerto de Leipzig / Halle mediante la financiación de la pista sur reforzaría su posición frente a la de sus competidores en el mercado europeo de proveedores de servicios aeroportuarios .
Por consiguiente , la financiación pública objeto de análisis falsea o amenaza falsear la competencia y afecta al comercio entre los Estados miembros .
Conclusiones
Por las razones que se acaban de exponer , la financiación pública de la ampliación de la pista sur del aeropuerto de Leipzig-Halle es una ayuda estatal en el sentido de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Existencia de ayuda a DHL — Acuerdo marco y carta de garantía
Como ya se explicó en la decisión de incoación ( considerandos 42 a 46 ) , la Comisión estima que las medidas evaluadas proceden de recursos estatales y pueden falsear la competencia .
Transferencia de fondos estatales
El concepto de ayuda estatal se aplica a cualquier ventaja , concedida directa o indirectamente , financiada a partir de recursos estatales y otorgada por el propio Estado o por cualquier organismo intermediario que actúe en virtud de facultades que le hayan sido conferidas por el Estado .
Es evidente que el Acuerdo marco y la carta de garantía se financian mediante recursos públicos y las decisiones por las que se conceden son imputables a las autoridades públicas : el Consejo de Supervisión de MFAG autorizó el 3 de junio de 2004 la celebración del Acuerdo marco .
La mayoría de los miembros del Consejo de Supervisión de MFAG son representantes de autoridades públicas ( por ejemplo , los ministros de Economía y Hacienda de Sajonia y Sajonia-Anhalt , los alcaldes de Leipzig , Dresde y Halle ) .
La carta de garantía fue firmada el 21 de diciembre de 2005 por el ministro de Economía y Hacienda del Estado Libre de Sajonia .
Puesto que las medidas otorgan una ventaja selectiva a DHL y al aeropuerto de Leipzig , la Comisión considera que podrían falsear la competencia y afectar al comercio entre los Estados miembros .
Asimismo , es evidente que los servicios de transporte urgente constituyen un mercado en el que compiten empresas de diferentes Estados miembros .
Toda ventaja económica que perciba DHL de las medidas públicas enumeradas reforzará su posición frente a sus competidoras en el mercado europeo de transporte urgente .
Habida cuenta de que ni las autoridades alemanas ni los terceros interesados han cuestionado la evaluación que figura en los considerandos 42 a 46 de la decisión de incoación , la explicación que figura a continuación se centrará en determinar en qué medida favorecen a DHL el Acuerdo marco y la carta de garantía .
Ventajas económicas que el Acuerdo marco aporta a DHL
Para cada uno de los servicios ofrecidos , es decir , garantías , arrendamientos y servicios aeroportuarios , conviene analizar si el Acuerdo marco prevé una remuneración adecuada que hubiera sido aceptada por un inversor privado .
Garantías ilimitadas
El Acuerdo marco no prevé explícitamente el abono de primas por las garantías ofrecidas .
La única posible fuente de remuneración será el flujo de tesorería adicional que el aeropuerto puede percibir de la construcción y la explotación de la pista sur .
Dado que un inversor privado habría decidido si suscribía el Acuerdo marco al mismo tiempo que si construía la pista sur , la fecha de referencia para la prueba del inversor privado ha de ser noviembre de 2004 , es decir , antes del inicio de las obras .
Como se ha explicado anteriormente en los considerandos 215 y siguientes , la Comisión sostiene que un inversor privado no habría debilitado conscientemente su posición invirtiendo en la pista sur sin haber celebrado previamente el correspondiente contrato de utilización .
Los cálculos del flujo de tesorería demuestran claramente que construir la pista sur sin que DHL se trasladase al aeropuerto de Leipzig no habría sido una alternativa empresarial viable porque se habría producido una pérdida adicional de flujo de tesorería de cerca de [ … ] EUR ( véase la quinta columna del cuadro del anexo ) .
Por consiguiente , al construir en primer lugar la pista sur y celebrar posteriormente el Acuerdo marco , el aeropuerto no actuó como lo hubiera hecho un inversor privado .
La hipótesis « ampliación sin DHL » solo era viable si se concedía una gran cantidad de ayuda .
Por tanto , no puede utilizarse como punto de referencia para la prueba del inversor privado en una economía de mercado .
En consecuencia , el cálculo del flujo de tesorería adicional generado por la construcción de la pista sur debe recurrir al método de la decisión de incoación del procedimiento y calcular la diferencia de flujo de tesorería entre la hipótesis « ampliación con DHL » y « statu quo » ( explotación solo de la pista norte ya existente ) .
El cálculo se inicia en 2005 cuando el aeropuerto incurrió en los primeros costes de inversión de unos [ … ] EUR para la pista sur , de los que la Comisión no tuvo noticia hasta después de la decisión de incoación .
El cálculo del flujo de tesorería no irá más allá de 2042 y no incluirá los valores finales propuestos por las autoridades alemanas , porque , según una información facilitada anteriormente por Alemania [ 52 ] , la vida útil de una pista es de unos 30 años .
Además , un inversor privado no estaría dispuesto a financiar la pista sur si no fuera rentable en sus primeros 37 años de vida útil , de 2005 a 2042 .
Por tanto , el análisis del flujo de tesorería solo abarcaría este período con el fin de evaluar el impacto de la inversión en la rentabilidad del aeropuerto .
Tampoco se tienen en cuenta los valores finales propuestos porque carecen de credibilidad .
Partiendo de un crecimiento anual del 3 % , se prevé un crecimiento ilimitado de los ingresos .
Este cálculo no es realista porque una pista tiene una capacidad limitada y los ingresos no pueden crecer indefinidamente .
Ello conduce , por ejemplo , al resultado paradójico , en el cálculo de las autoridades alemanas de la hipótesis de « ampliación con DHL » , de que el valor final descontado es cinco veces superior al flujo de tesorería descontado del aeropuerto para el período 2005-2042 [ 53 ] .
Como se explica con más detalle en el anexo , los cálculos del flujo de tesorería adicional descontado de la pista sur muestran que en 2005 los ingresos son inferiores a los costes de inversión en unos [ … ] EUR para el período 2005-2042 ( véase la cuarta columna del cuadro del anexo ) .
De ello se deduce que el flujo de tesorería generado por la pista sur no permitirá al aeropuerto cubrir el coste del riesgo .
Los seguros contra los riesgos no serían una práctica empresarial habitual si el proyecto fuera rentable y el aeropuerto pudiera refinanciar el riesgo , lo que no es el caso .
Al ofrecer garantías ilimitadas para la explotación del aeropuerto a raíz de que DHL pusiera en marcha su centro de operaciones ( con arreglo a los apartados 8 y 9 del Acuerdo marco ) , el aeropuerto asume riesgos que escapan a su control .
Como se ha explicado con mayor detalle en los considerandos 17 a 19 de la decisión de incoación , el aeropuerto no puede controlar el acceso preferencial de DHL a la pista sur ( que es responsabilidad del organismo público de control del tráfico aéreo ) , ni la introducción de restricciones a los vuelos nocturnos ( competencia de las autoridades públicas ) .
Las propias autoridades alemanas calculan que el riesgo de que se puedan prohibir los vuelos nocturnos supondría para el aeropuerto un coste financiero de unos [ … ] EUR . Ello conduce en consecuencia a un incremento de la pérdida de flujo de tesorería de [ … ] EUR ( véase la cuarta columna del cuadro del anexo ) .
Aunque es evidente que el aeropuerto no puede financiar los costes del riesgo a partir de sus propios ingresos , la Comisión desea señalar , sin embargo , que solo se puede considerar que esta cifra de [ … ] EUR constituye un importe mínimo .
Entre otros errores de cálculo , Alemania no presta atención al hecho de que el aeropuerto iría a la quiebra si tuviera que pagar un importe de [ … ] EUR o de [ … ] EUR para compensar a DHL por los costes a los que tendría que hacer frente en caso de que tuviera que trasladarse a otro aeropuerto por la prohibición de los vuelos nocturnos .
Por otra parte , los cálculos realizados por Alemania no tienen en cuenta los demás riesgos cubiertos por la garantía ( por ejemplo , el acceso a la pista sur , que es responsabilidad del organismo público de control del tráfico aéreo ) .
Por último , convienen subrayar que los cálculos seguirían arrojando un flujo de tesorería negativo aun en el caso de que se siguiera el argumento de las autoridades alemanas de que los costes de seguridad por un importe de [ … ] EUR se encuadran en el ámbito de las políticas públicas y , por lo tanto , tenían que ser excluidos de los costes del aeropuerto [ 54 ] .
Como muestra la columna 4 del anexo 1 , en esta hipótesis también quedaría un déficit significativo de [ … ] EUR .
A pesar de que los cálculos anteriores bastan para demostrar que un inversor privado no habría concedido una garantía tan ilimitada , a la Comisión le gustaría , sin embargo , añadir que una evaluación más en profundidad sacaría a la luz pérdidas incluso de mayor cuantía .
Como han señalado las autoridades alemanas , el regulador británico utilizó un coste de capital ( en términos reales y antes de impuestos ) del 6,2 % para el aeropuerto de Heathrow y del 6,7 % para el de Gatwick en sus cálculos para establecer las tasas aeroportuarias para el período 2009 a 2013 ) .
No obstante , tanto Heathrow como Gatwick pueden contar con una demanda significativa de vuelos con origen y destino en Londres , mientras que el aeropuerto de Leipzig experimenta un exceso de capacidad y ha de competir con otros aeropuertos para atraer a las compañías aéreas de bajo coste para el tráfico de pasajeros y carga .
Como el aeropuerto de Leipzig está expuesto a mayores riesgos de mercado que los aeropuertos de Heathrow o Gatwick , sería razonable admitir un coste de capital ( en términos reales y antes de impuestos ) del 6,5 % ( véanse los considerandos 218 y siguientes ) .
Por otra parte , según los datos de las autoridades alemanas [ 55 ] , el hecho de que las instituciones financieras privadas no estuvieran dispuestas a asumir los riesgos derivados de la garantía de la explotación del aeropuerto a raíz del inicio del funcionamiento del centro de operaciones de DHL confirma que ningún inversor privado habría ofrecido una garantía tan ilimitada para cubrir unos riesgos que quedan fuera de su control .
Los argumentos esgrimidos por las autoridades alemanas y DHL de que la asunción recíproca de garantías entre las partes contratantes es práctica empresarial habitual no son más que una declaración de carácter general y son por tanto irrelevantes , ya que los cálculos anteriores muestran bien a las claras que , en este caso , el aeropuerto de Leipzig no está en condiciones de financiar las garantías ofrecidas con sus propios recursos .
Un inversor privado solo firmaría aquellos contratos que le resultasen rentables y no deteriorasen su posición financiera .
En conclusión , conviene analizar el argumento esgrimido por las autoridades alemanas según el cual , dado que la pista sur ya se había construido , un inversor privado habría suscrito el Acuerdo marco porque el flujo de tesorería era superior con DHL que sin ella .
En este contexto , las autoridades alemanas pasan por alto el aspecto decisivo según el cual el aeropuerto no podría financiar los costes del riesgo con sus propios recursos , como se ha demostrado anteriormente .
Para poder ofrecer las garantías a DHL , el aeropuerto de Leipzig ha de recurrir al capital que se había aportado para la construcción de la pista sur .
No obstante , como se ha acreditado en el capítulo 6.1.1 . , estas aportaciones de capital ya constituyen en sí mismas ayuda estatal .
Por consiguiente , sea cual sea el momento en que se lleve a cabo el análisis , se llega a la conclusión de que las garantías se financiaron necesariamente con ayudas .
Habida cuenta de las observaciones de DHL y de las autoridades alemanas , se ha de constatar que DHL no obtiene ninguna ventaja económica de los contratos de arrendamiento por las razones siguientes :
los contratos de arrendamiento de la plataforma de tráfico y las demás zonas de asistencia en tierra se basan en tipos de interés de mercado y el aeropuerto de Leipzig no está ligado a ninguna opción de financiación determinada ;
la reserva de determinadas parcelas a DHL es manifiestamente una disposición habitual de la normativa alemana de contratos y , en ningún caso , impide la localización de competidores en el aeropuerto de Leipzig porque aún hay un gran número de terrenos a su disposición .
Normas relativas a las tasas aeroportuarias
Habida cuenta de los argumentos de DHL y de las autoridades alemanas , se ha de constatar que la reglamentación de las tasas aeroportuarias no ofrece ventajas económicas a DHL por las razones siguientes :
DHL paga las mismas tasas que los demás usuarios del aeropuerto de Leipzig ;
como puede observarse en la comparación de las tasas aeroportuarias que DHL ha presentado , las tasas aplicadas por el aeropuerto de Leipzig son entre un [ … ] y un [ … ] % más altas que las de otros aeropuertos competidores de Europa .
La Comisión no encuentra razón alguna , por tanto , para concluir que el acuerdo sobre las tasas aeroportuarias no es conforme con el mercado .
Ventajas económicas para DHL merced al Acuerdo marco
Las Directrices sobre garantías establecen criterios para velar por que una garantía no constituya ayuda estatal .
Dos condiciones acumulativas esenciales son :
en principio , la garantía podría obtenerse de los mercados financieros en las condiciones habituales de mercado ;
la garantía da lugar al pago de una prima al precio de mercado .
La carta de garantía , por la que el Estado Libre de Sajonia se compromete a aportar el capital suficiente al aeropuerto de Leipzig y a MFAG para cumplir los compromisos suscritos en el Acuerdo marco y por la que declara que responde directamente de las solicitudes de indemnización por daños y perjuicios de DHL de hasta [ .. ] EUR , no cumple ninguno de estos dos criterios :
de acuerdo con las autoridades alemanas [ 55 ] Comentarios de Alemania de 21 de julio de 2006 , p. 7 .
, el aeropuerto de Leipzig trató sin éxito de cubrir los riesgos a los que la carta de garantía quiso hacer frente a través de entidades financieras privadas ;
habida cuenta de que ni DHL ni MFAG ni el aeropuerto de Leipzig están obligados a abonar prima alguna por la carta de garantía , la exposición al riesgo del Estado Libre de Sajonia no se encuentra remunerada directamente .
En otro orden de cosas , es inexacto que el Estado Libre de Sajonia perciba una remuneración indirecta en su calidad de accionista del aeropuerto de Leipzig , ya que el valor de las acciones del aeropuerto disminuirá como consecuencia de las pérdidas de flujo de tesorería resultantes de la ampliación con DHL .
De modo análogo , ninguno de los argumentos relativos a la proporcionalidad entre las cartas de garantía del Estado Libre de Sajonia y de Deutsche Post AG es pertinente , ya que el flujo de tesorería adicional generado por la pista sur no basta para cubrir el riesgo asumido por el aeropuerto y sus propietarios .
Conclusiones sobre la existencia y la compatibilidad de la ayuda estatal a DHL
La Comisión concluye que las garantías ilimitadas concedidas por el Acuerdo marco ( con arreglo a los puntos 8 y 9 ) y la carta de garantía constituyen ayudas en el sentido de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , porque el Estado Libre de Sajonia , MFAG y el aeropuerto de Leipzig asumen los riesgos de funcionamiento de DHL en condiciones que un inversor privado no hubiera aceptado .
Sin ayuda pública , el aeropuerto de Leipzig no habría podido financiar la pista sur ni suscribir el Acuerdo marco con DHL .
Habida cuenta de que el Acuerdo marco se había firmado y había entrado en vigor antes de haber sido notificado por las autoridades alemanas , las garantías ilimitadas que contempla infringen lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
Compatibilidad de la ayuda al aeropuerto
Como se ha señalado en los considerandos 166 y siguientes , la cuantía total de las inversiones se financiará a partir de recursos públicos , lo que ( aunque una parte se encuadra en el ámbito del gasto público ) , a efectos de la presente Decisión , constituye ayuda estatal [ 56 ] .
Se ha de determinar si se puede considerar que la ayuda es compatible con el mercado común .
El artículo 87 , apartado 3 , del Tratado CE establece excepciones a la aplicación de la prohibición general de ayudas establecida en el apartado 1 .
A este respecto , las « Directrices de 2005 » establecen un marco para evaluar si la ayuda a los aeropuertos puede ser declarada compatible con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
En las Directrices se menciona una serie de criterios que la Comisión ha de tener en cuenta a este respecto .
De conformidad con lo dispuesto en el apartado 61 de las Directrices de 2005 , la Comisión ha de analizar , entre otras cosas , si :
la construcción y explotación de la infraestructura responden a un objetivo de interés general claramente definido ( desarrollo regional , accesibilidad , etc. ) ;
la infraestructura es necesaria y proporcionada al objetivo fijado ;
la infraestructura ofrece perspectivas de utilización satisfactorias a medio plazo , en especial por lo que respecta al uso de infraestructuras existentes ;
a la infraestructura puede acceder todo posible usuario en condiciones de igualdad y no discriminación ;
el desarrollo del comercio no se ve afectado de manera contraria al interés de la Comunidad .
La construcción y explotación de la infraestructura responden a un objetivo de interés general claramente definido ( desarrollo regional , accesibilidad , etc. )
El proyecto aspira a la creación de un nuevo centro de operaciones de carga aérea y un centro multimodal de carga en el aeropuerto .
El sector de la carga aérea , especialmente el de carga urgente , presenta unas tasas de crecimiento elevadas .
Las compañías de transporte de carga aérea están aumentando sus capacidades operativas .
Los tres grandes centros de operaciones de carga aérea de Alemania , Frankfurt / Main , Munich y Colonia / Bonn , sufren restricciones de vuelos nocturnos .
En el supuesto de que el aeropuerto de Frankfurt / Main se viera obligado a interrumpir las operaciones de vuelos nocturnos o a disminuir su número , Alemania se enfrentaría a un grave problema de saturación de la capacidad de carga aérea .
En estas condiciones , la inversión se ajusta a lo dispuesto en el plan de acción de la Comisión de 2007 para la Capacidad Aérea [ 57 ] , en el que se establece que « teniendo en cuenta la evolución prevista del tráfico , Europa se enfrentará a una diferencia cada vez mayor entre la capacidad y la demanda » para los aeropuertos y concluye que « la saturación de la capacidad aeroportuaria supone una amenaza para la seguridad , la eficiencia y la competitividad de todos los actores implicados en la cadena de suministro del transporte aéreo » [ 58 ] .
En el mismo plan de acción , la Comisión subraya la necesidad no solo de que se haga una utilización más eficiente de las pistas existentes , sino también de que se apoye « la creación de nuevas infraestructuras » y destaca la importancia de los aeropuertos regionales para resolver este problema de saturación de la capacidad .
El proyecto forma parte de la estrategia para el desarrollo del aeropuerto que se incluye en el Plan general sobre la Red de Transportes Transeuropeos de 2004 ( horizonte 2020 ) como « componente comunitario » .
El aeropuerto está situado en la región de Alemania central ( cerca de los cinco grandes ejes de transporte transeuropeo y de los corredores paneuropeos ) entre los ejes del Norte y el Sur de Europa ( por ejemplo , autopista federal A 9 ) y del Oeste al Este ( autopista federal A 14 ) con un acceso a excelentes redes de ferrocarril y carreteras .
El acceso a la red ferroviaria y vial facilita la intermodalidad del transporte de carga y tiene como consecuencia un transporte más eficiente y respetuoso con el medio ambiente , y , además , contribuye al desarrollo sostenible .
El proyecto está en consonancia con el « el desarrollo de una red europea de transporte aéreo integrado » como se establece en el punto 12 del plan de acción antes mencionado , según el cual « sería deseable liberar la capacidad latente que existe en los aeropuertos regionales , siempre que los Estados miembros respeten los instrumentos jurídicos comunitarios relativos a las ayudas estatales » .
Se ha previsto que la ejecución del proyecto tenga una incidencia positiva en toda la región y que influya significativamente en su desarrollo económico y social .
En particular , mejorará el acceso a la región y aumentará su atractivo para los inversores y visitantes .
Ello tendrá un impacto positivo en el empleo , teniendo en cuenta que el desempleo es bastante más elevado en la región de Leipzig / Halle que la media nacional .
La inversión en cuestión permitirá una utilización de las infraestructuras existentes más segura , racional y respetuosa con el medio ambiente y , por tanto , mejorará la seguridad y la eficiencia aeroportuaria .
La nueva orientación de la pista sur impedirá que se sobrevuelen zonas densamente pobladas del norte de Leipzig y el sur de Halle .
Particularmente afectada por los ruidos se encontraba una zona de Leipzig situada cerca de los terrenos del aeropuerto y en la cabecera de la antigua pista sur , porque allí se cruzaban los pasillos de aproximación y despegue .
Si se tiene en cuenta la situación a lo largo del año como la de cada uno de los meses , la dirección dominante del viento es suroeste .
La nueva orientación se adapta mejor a las condiciones meteorológicas , lo que permite operaciones de vuelo por instrumentos ILS CAT III ( todo tipo de condiciones atmosféricas ) .
Además , la distancia existente entre las dos pistas permite la gestión independiente del tráfico aéreo , lo que no sucedía anteriormente por razones de seguridad ( riesgo de colisión ) .
Por consiguiente , se ha de concluir que la construcción y la explotación de la infraestructura cumple un objetivo claramente definido de interés general , que no es otro que el desarrollo de un aeropuerto con un gran componente de carga aérea , en consonancia con la política de la UE en este ámbito , tomando debidamente en cuenta los aspectos regionales y medioambientales y que este criterio de compatibilidad se cumple en el presente caso .
a infraestructura es necesaria y proporcionada al objetivo fijado
Las cifras facilitadas por las autoridades alemanas muestran claramente que el aeropuerto en su configuración actual no puede hacer frente al incremento previsto de tráfico de pasajeros o carga .
Como se ha mencionado anteriormente , se espera que el aeropuerto experimente un aumento gradual aunque significativo del tráfico de pasajeros y carga a lo largo de la vida útil de la nueva pista sur .
En 2006 el aeropuerto recibió 2,3 millones de pasajeros y , según las estimaciones , prestará servicio a unos 6 o 7 millones de pasajeros en 2010 .
También en el futuro se espera un incremento de las operaciones de carga aérea , especialmente como consecuencia de nuevas restricciones de los vuelos nocturnos en otros aeropuertos alemanes ( Frankfurt / Main , Colonia / Bonn , entre otros ) .
La antigua pista sur era consideraba por diversas razones una infraestructura deficiente que no se adaptaba a su función .
En primer lugar , se ha de recordar que en el caso que nos ocupa la antigua pista sur se construyó entre 1957 y 1960 .
Su orientación se decidió en función de la estructura militar del espacio aéreo de la antigua República Democrática de Alemania y no de las condiciones meteorológicas para la aviación .
Ya en torno a 1980 empezaron a aparecer desperfectos en la pista ( grietas en las placas del pavimento , roturas en los bordes y hundimientos del subsuelo ) .
Con el fin de arreglar estos desperfectos , en 1983/84 se colocó una nueva superficie de hormigón encima de la pista dañada .
Sin embargo , al no estar ligada la nueva capa de hormigón con la superficie original , la renovación de la pista solo fue superficial y resultó ser insuficiente .
Este problema se hizo especialmente patente a partir de 1990 , cuando la pista empezó a ser utilizada con mucha mayor frecuencia .
Así , por ejemplo , las grietas que existían en la superficie inferior crearon a su vez grietas en el nuevo firme , lo que causó la rotura generalizada de los bordes y grandes distorsiones longitudinales en ambos extremos de la pista con la consiguiente deformación del firme .
Estas deformaciones presentan un grave riesgo para la seguridad aérea cuando se producen roturas del pavimento en verano por efecto de las altas temperaturas .
Las consecuencias de todo ello fueron desperfectos crecientes y un mantenimiento caro y desproporcionado .
Por otra parte , la pista sur original medía 2500 m , por lo que solo podía ser utilizada para vuelos de corta distancia .
No podía ser utilizada para aeronaves que en plena carga pesasen más de 30 TM . En consecuencia , la eficiencia del aeropuerto de Leipzig se vio gravemente limitada ( aeronaves del tipo Boeing B 747 , B 767 y McDonnell Douglas MD 11 en plena carga y con los depósitos llenos de combustible necesitan pistas de entre 2925 m y 3320 m para poder despegar ) .
Esta deficiencia aumenta también significativamente la probabilidad de interrupciones en las operaciones ( por ejemplo , en caso de que se cierre la pista norte ) .
Asimismo , desde la perspectiva de la seguridad aérea , era necesario cambiar la orientación de la antigua pista sur .
Incluso en el caso de aterrizajes en dirección oeste , las dos pistas no podían operar en paralelo porque siempre existía la posibilidad de que las aeronaves en fase de aproximación tuvieran que abortar las operaciones de aterrizaje o despegue para evitar el riesgo de colisión .
Por tanto , el Servicio alemán de control del tráfico aéreo ( DFS ) tenía que considerar a los dos pistas como si fueran una sola a efectos de las operaciones aéreas .
A la vista de las condiciones antes mencionadas , se calculó el número máximo de despegues y aterrizajes por hora que podían tener lugar en la pista original y se realizó una simulación a partir del horario de vuelos previsto para un centro de operaciones de carga aérea en el aeropuerto de Leipzig / Halle .
Los resultados de la simulación del horario de vuelos previstos puso de manifiesto que habría notables retrasos en las operaciones de aterrizaje y despegue en las horas de máxima actividad .
Era de esperar que los aviones que aterrizasen tuvieran que esperar una media de 21 minutos ( en ambas direcciones ) y los que despegasen , en torno a seis minutos .
En determinados casos , había retrasos de entre 30 minutos y una hora para los aterrizajes y de hasta 18 minutos , para los despegues .
Como se ha señalado anteriormente , la capacidad del aeropuerto para obtener financiación que no proceda de sus accionistas públicos , o a través de su intercesión , es muy limitada , por lo que era necesaria una intensidad de la ayuda del 100 % .
Las autoridades alemanas han podido demostrar que todas las infraestructuras planificadas y financiadas por ellas son necesarias para alcanzar los objetivos que se han fijado y que el proyecto no es desproporcionadamente grande o caro .
Por estas razones , la Comisión puede llegar a la conclusión de que las infraestructuras en cuestión son necesarias y proporcionales a los objetivos fijados .
a infraestructura ofrece perspectivas de utilización satisfactorias a medio plazo , en especial por lo que respecta al uso de las infraestructuras existentes
Situado en el centro de Europa , el aeropuerto goza de un gran potencial de crecimiento al contar en un radio de 100 Km . con un mercado de cerca de 7 millones de personas y conexión con una excelente infraestructura ferroviaria y vial .
Como se ha señalado anteriormente , el sector de la carga aérea muestra unas tasas de crecimiento considerables ( por ejemplo , la tasa media de crecimiento en el transporte internacional de pasajeros entre 2002 y 2006 fue de aproximadamente el 7,4 % y del 6,2 % en el caso del transporte de carga ) [ 59 ] .
No obstante , las capacidades actuales de los aeropuertos se encuentran limitadas por las restricciones de los vuelos nocturnos .
Por lo que respecta al crecimiento del transporte de carga en el aeropuerto de Leipzig , en los primeros años las autoridades alemanas esperan tasas de crecimiento elevadas y a partir de 2013 una tasa de crecimiento moderada del 3 % .
En comparación con estas cifras , IATA espera unas tasas medias anuales de crecimiento para el período 20072011 del 5,1 % ( pasajeros ) y del 4,8 % ( carga ) .
Las autoridades alemanas pronosticaron en 1999 en torno a 4 millones de pasajeros para el año 2004 y de 6 a 7 millones para 2010 .
De acuerdo con un estudio más reciente y según los datos facilitados por las autoridades alemanas , se espera que el número de pasajeros anuales pase de 2,1 millones de pasajeros ( en 2005 ) a 4,8 millones .
Por consiguiente , las nuevas infraestructuras ofrece a medio plazo buenas perspectivas de uso , especialmente en relación con la infraestructura existente , que las obras previstas mejorarán .
la infraestructura puede acceder todo posible usuario en condiciones de igualdad y no discriminación
Como han indicado las autoridades alemanas , todos los usuarios potenciales ( compañías aéreas ) tendrán acceso a la nueva infraestructura en condiciones de igualdad y no discriminación .
DHL solo utilizará la nueva pista sur el 19 % del tiempo de explotación , lo que no supone más del 9,4 % de la capacidad total del aeropuerto en su conjunto .
Por lo que respecta a la utilización de la capacidad de la pista por parte de DHL , la Comisión señala que en la mayoría de los grandes aeropuertos ( centros de operaciones ) , no es inusual que la compañía aérea dominante utilice aproximadamente entre un 60 % y un 80 % de la capacidad total .
Este fenómeno también se está generalizando en el sector de las compañías de bajo coste por lo que respecta a su utilización de los aeropuertos regionales o secundarios .
La reserva de determinadas franjas horarias ( slots ) para DHL refleja la realidad comercial del sector del transporte de carga urgente .
Además , en el caso que nos ocupa , el aeropuerto de Leipzig / Halle no está saturado ( número restringido de franjas horarias ) y , por lo tanto , no hay restricciones de capacidad .
Ello implica que la reserva de determinadas franjas horarias no tiene una incidencia negativa para los competidores de DHL .
Así lo han confirmado las observaciones recibidas de operadores de carga y de compañías aéreas de transporte de pasajeros ( entre otros , Panalpina , Jade Cargo International , Ruslan-Salis , Lufthansa Cargo , Cargolux Condor ) .
Por lo que respecta a la tarea de asignación de franjas horarias en el aeropuerto de Leipzig / Halle , como en la mayoría de los aeropuertos no saturados , se realiza en función del orden de solicitud .
El principio general de explotación de todos los aeropuertos consiste en que la compañías aéreas mantienen las franjas horarias que se les hayan asignado .
No obstante , se debería recordar que tales derechos no pueden entrar en contradicción con el Derecho comunitario o nacional .
A este respecto , la Comisión aprovecha esta oportunidad para recordar a las autoridades alemanas que , en caso de saturación del aeropuerto de Leipzig , han de llevar a cabo un análisis de la capacidad con arreglo a las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 95/93 del Consejo , relativo a normas comunes para la asignación de franjas horarias en los aeropuertos comunitarios [ 60 ] .
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , se puede concluir que todos los usuarios potenciales de la infraestructura tienen acceso a ella en condiciones de igualdad y no discriminación .
El desarrollo del comercio no se ve afectado de manera contraria al interés de la Comunidad
Como se define en el apartado 15 de las Directrices de 2005 , el aeropuerto se encuadra en la categoría C. Aunque tendrá un impacto en la competencia y el comercio a escala comunitaria , se ha de determinar si esta incidencia se ejerce de forma contraria al interés común .
Conviene señalar , antes que nada , que la nueva pista sur , si bien permite optimizar las capacidades aeroportuarias , no es más que una pista que sustituye a la antigua infraestructura cuya orientación no era la ideal .
Como ya se ha indicado , los principales aeropuertos alemanes de carga con los que compite el aeropuerto de Leipzig / Halle sufren restricciones de capacidad o de vuelos nocturnos por lo que resulta poco probable que en el futuro compitan con este último .
Por consiguiente , el riesgo de falseamiento de la competencia que plantean estos aeropuertos es escaso o nulo .
Como se ha señalado anteriormente , cuando DHL buscaba posibles centros de operaciones en Europa , elaboró una lista reducida en la figuraban los aeropuertos de Leipzig , Vatry y Bruselas .
A este respecto , la Comisión observa que ni Bruselas ni Vatry han presentado observaciones durante el procedimiento de incoación .
Por otra parte , la Comisión también señala que , durante el procedimiento de incoación , ningún otro aeropuerto europeo ha manifestado preocupación por la ampliación del aeropuerto de Leipzig .
Por su parte , la Comisión tampoco ha identificado problemas de competencia específicos en relación con ningún otro aeropuerto de la UE .
Por lo tanto , se puede concluir que la evolución de los intercambios no se ve afectada en sentido contrario al interés de la Comunidad .
Incompatibilidad de las garantías ilimitadas concedidas al amparo del Acuerdo marco y de la carta de garantía
Habida cuenta de que DHL ya se ha beneficiado del importe máximo de ayuda a la inversión que permite el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE , la ayuda que la empresa recibe al amparo del Acuerdo marco y la carta de garantía constituye ayuda de funcionamiento .
Con arreglo a las Directrices sobre ayudas de finalidad regional 2007-2013 [ 61 ] , no se suelen autorizar las ayudas de funcionamiento .
Con carácter excepcional y siempre que se cumplan determinadas condiciones [ 62 ] , tales ayudas pueden concederse en regiones elegibles en aplicación de la excepción contemplada en el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE . Dado que las autoridades alemanas no han presentado prueba alguna de que se hayan cumplido tales condiciones , se ha de concluir que la ayuda de funcionamiento concedida a DHL no es compatible con lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE .
En ausencia de información que demuestre lo contrario , se concluye también que la ayuda a DHL no se ajusta a ningún otro objetivo de interés común .
Por consiguiente , habida cuenta de que no son de aplicación ninguna de las excepciones contempladas en el artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado CE , se ha de considerar que las garantías ilimitadas concedidas al amparo del Acuerdo marco y la carta de garantía son incompatibles con el mercado común .
Supresión de la ayuda incompatible concedida a DHL
De conformidad con la jurisprudencia consolidada del Tribunal de Justicia , la Comisión es competente para decidir que el Estado de que se trate ha de suprimir o modificar la ayuda [ 63 ] cuando llegue a la conclusión de que es incompatible con el mercado común .
El Tribunal también ha sostenido de manera constante que la obligación de un Estado de eliminar las ayudas que la Comisión considere incompatibles con el mercado común pretende restablecer la situación preexistente [ 64 ] .
En este contexto , el Tribunal ha establecido que el objetivo se alcanza una vez que el beneficiario ha devuelto los importes concedidos mediante una ayuda ilegal , neutralizando así la ventaja de que había gozado frente a sus competidores en el mercado , y se restablece la situación previa al pago de la ayuda [ 65 ] .
Con arreglo a la jurisprudencia , el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/99 establece que : « Cuando se adopten decisiones negativas en casos de ayuda ilegal , la Comisión decidirá que el Estado miembro interesado tome todas las medidas necesarias para obtener del beneficiario la recuperación de la ayuda [ … ] .
La Comisión no exigirá la recuperación de la ayuda si ello fuera contrario a un principio general del Derecho comunitario . » .
Con objeto de garantizar que DHL no gozará de ventajas económicas de medidas de ayuda incompatibles , la Comisión considera que es preciso adoptar tres iniciativas :
no se ha de ejecutar la carta de garantía ;
se ha de eliminar las garantías ilimitadas ;
dado que las garantías ilimitadas han abarcado el período del 1 de octubre de 2007 ( que es la fecha de inicio de las operaciones del centro de operaciones de DHL ) en adelante , se ha de recuperar la ayuda que ya se ha puesto a disposición de DHL .
A efectos del cálculo del elemento de ayuda que ya se ha puesto a disposición de DHL , la Comisión desea señalar , en primer lugar , que , de acuerdo con la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , ninguna disposición del Derecho comunitario exige a la Comisión que , a la hora de ordenar la recuperación de ayuda declarada incompatible con el mercado común , determine el importe exacto de la ayuda que se ha de recuperar .
Basta con que la decisión de la Comisión incluya información que permita al beneficiario calcular por sí mismo y sin excesiva dificultad dicho importe [ 66 ] .
Para cuantificar el elemento de ayuda , se ha de calcular la comisión de garantía desde los primeros meses siguientes al inicio de la actividad del centro de operaciones de DHL , que tuvo lugar el 1 de octubre de 2007 , y hasta la supresión de la garantía ilimitada .
A tal efecto , se ha de examinar cuál sería la comisión que una compañía de seguros privada habría exigido el 21 de septiembre de 2005 , cuando se firmó el acuerdo marco , para el período del 1 de octubre de 2007 hasta la supresión de la garantía ilimitada .
En un mercado de seguros en el que impera la competencia , la comisión de garantía será igual al riesgo previsto que la garantía ha de cubrir .
Alemania considera que los derechos de indemnización por daños y perjuicios disminuirán linealmente con el tiempo como consecuencia de la amortización de las inversiones de DHL .
Partiendo del importe máximo de [ … ] EUR en [ … ] , ello implica , por ejemplo , [ … ] EUR en [ … ] y [ … ] EUR en [ … ] ;
para simplificar el cálculo , Alemania no presenta una distribución continua de probabilidades para el riesgo de una prohibición de los vuelos nocturnos pero asume que , transcurrida la mitad de la vigencia del contrato en [ … ] , se introducirá una restricción de los vuelos nocturnos con una probabilidad del [ … ] % .
Multiplicando las demandas nominales de indemnización de [ … ] EUR en [ … ] por la probabilidad de [ … ] % se llega a un riesgo nominal previsto de [ … ] EUR en [ … ] y a un valor descontado de [ … ] EUR para el coste del riesgo previsto .
La Comisión estima que , para contar con una estimación correcta del coste del riesgo previsto , las autoridades alemanas han de modificar los siguientes elementos de su cálculo :
contrariamente a las hipótesis de las autoridades alemanas , el importe de determinados elementos constitutivos de las demandas de indemnización por daños y perjuicios de DHL permanece invariable a lo largo del tiempo ( por ejemplo , los costes de traslado , las demandas de indemnización por daños y perjuicios presentadas por los clientes de DHL por retrasos en la entrega , etc. ) .
Por consiguiente , se ha de modificar en consecuencia el importe de las demandas nominales de indemnización por daños y perjuicios ;
el cálculo de las autoridades alemanas solo se tiene en cuenta el riesgo de una prohibición de los vuelos nocturnos .
Sin embargo , la garantía cubre también los riesgos de funcionamiento habituales ( por ejemplo , la utilización preferente de la pista sur ) , que se han de incluir por tanto en el cálculo .
Se han de determinar los derechos de indemnización por daños y perjuicios derivados de los riesgos de funcionamiento y la probabilidad de que se produzcan y se ha de calcular el valor actual neto del coste del riesgo que se deriva de ello ;
si bien la Comisión puede aceptar el análisis simplificado propuesto por Alemania en cuanto a la probabilidad del riesgo de una prohibición de los vuelos nocturnos , por lo que respecta a los riesgos de funcionamiento habituales la Comisión considera que la probabilidad se ha de determinar anualmente .
El importe de los derechos de indemnización anuales previstos se ha de actualizar en consecuencia para obtener el valor actual neto del riesgo de funcionamiento habitual .
Sobre la base de los costes del riesgo recalculados para toda la vigencia del Acuerdo marco , las autoridades alemanas habrán de determinar la comisión de garantía para el período del 1 de octubre de 2007 hasta la supresión de las garantías ilimitadas .
CONCLUSIÓN
Ayuda al aeropuerto
Se constata que la medida en cuestión , que hace posible que el aeropuerto de Leipzig pueda realizar el proyecto de inversión con arreglo a las condiciones antes descritas , no va en detrimento del interés común y que en el presente caso se cumplen las cinco condiciones establecidas en las Directrices de 2005 .
Ayuda a DHL
Se constata que las garantías ilimitadas concedidas por el Acuerdo marco y la carta de garantía constituyen ayudas en el sentido de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE porque el Estado Libre de Sajonia , MFAG y el aeropuerto de Leipzig asumen los riesgos de funcionamiento de DHL en condiciones que un inversor privado no hubiera aceptado .
Habida cuenta de que DHL ya había gozado del importe máximo de ayuda a la inversión que se puede autorizar con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE , se ha de concluir que las garantías ilimitadas concedidas por el Acuerdo marco y la carta de garantía han de ser consideradas incompatibles con el mercado común .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal por un importe de 350 millones EUR que Alemania tiene la intención de conceder al aeropuerto de Leipzig / Halle para la construcción de una nueva pista sur de aterrizaje y despegue y de las infraestructuras aeroportuarias correspondientes es compatible con el mercado común en virtud de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
Artículo 2
La ayuda estatal que Alemania tiene la intención de conceder a DHL mediante la carta de garantía es incompatible con el mercado común .
En consecuencia , esta ayuda no debe concederse .
Artículo 3
La ayuda estatal de Alemania a favor de DHL mediante la asunción de garantías ilimitadas ( con arreglo a los capítulos 8 y 9 del Acuerdo marco ) es incompatible con el mercado común .
En consecuencia , estas garantías ilimitadas previstas por el Acuerdo marco han de ser suprimidas .
Artículo 4
Alemania deberá recuperar la parte de la ayuda mencionada en el artículo 3 que ya haya sido puesta a disposición de DHL ( es decir , la comisión de garantía para el período que va del 1 de octubre de 2007 hasta la supresión de las garantías ilimitadas ) .
El importe por recuperar devengará intereses que se calcularán desde la fecha en que estuvo a disposición del beneficiario hasta la de su recuperación .
Los intereses se calcularán según la regla de interés compuesto con arreglo a las disposiciones del capítulo 5 del Reglamento ( CE ) no 794/2004 .
Artículo 5
La recuperación de la ayuda mencionada en el artículo 3 que ya haya sido puesta a disposición de DHL será inmediata y efectiva .
Alemania garantizará que la presente Decisión se aplique en el plazo de cuatro meses a partir de la fecha de su notificación .
Artículo 6
En el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , Alemania comunicará la siguiente información a la Comisión :
el importe total ( principal e intereses ) que debe recuperarse del beneficiario ;
una descripción detallada de las medidas ya adoptadas o previstas en cumplimiento de la presente Decisión ;
documentos que demuestren que se ha emplazado al beneficiario a reembolsar la ayuda .
Alemania mantendrá informada a la Comisión del avance de las medidas nacionales adoptadas en aplicación de la presente Decisión hasta que la recuperación de la ayuda mencionada en el artículo 3 que ya haya sido puesta a disposición de DHL se haya producido .
A petición de la Comisión , Alemania presentará inmediatamente información sobre las medidas ya adoptadas o previstas en cumplimiento de la presente Decisión .
También presentará datos detallados sobre los importes de la ayuda y los intereses ya reembolsados por el beneficiario .
Artículo 7
El destinatario de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente
Miembro de la Comisión
DO C 48 de 2.3.2007 , p. 7 .
Véase la nota 1 .
DO C 107 de 7.4.1998 , p. 7 .
Ayuda estatal C 18/07 ( ex N 874/06 ) — Ayuda de formación para DHL en el aeropuerto de Leipzig-Halle ( Alemania ) , pendiente de publicación en el Diario Oficial .
Secreto profesional .
DO C 71 de 11.3.2000 , p. 14 , punto 4.2 .
DO C 155 de 20.6.2008 , p. 10 .
La intensidad de la ayuda no puede calcularse con precisión , ya que la Comisión no puede descartar que el hipotético inversor privado hubiera reducido su exposición invirtiendo una cuantía inferior .
DO C 312 de 9.12.2005 , p. 1 .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 12 diciembre 2000 en el asunto T-128/98 ( Rec . 2000 , p. II-3929 ) , confirmada mediante la sentencia del Tribunal de Justicia de 24 de octubre de 2002 , C-82/01 ( Rec . 2002 , p. I-9297 ) .
DO C 350 de 10.12.1994 , p. 5 .
Decisión de 19 de enero de 2005 , N 644i/02 — Aeropuertos regionales alemanes ( DO C 126 de 25.5 . 2005 , p. 12 ) ; Decisión de 20 de abril de 2005 , N 355/04 — Aeropuerto de Amberes ( DO C 176 de 16.6.2005 , p. 11 ) .
Decisión de 10 de julio de 2007 , C 727/07 — Aeropuerto Berlin-Schönefeld .
Informe de expertos encargado por la autoridad nacional competente dentro del procedimiento de autorización de la planificación .
Dimson , P. Marsh , M. Staunton , Handbook of investments : Equity risk premium ( Guía de inversiones ; prima de riesgo del capital en acciones ) , volumen 1 , capítulo 10 , 2007 .
Factor de descuento ( tipo de descuento real ) = [ tipo libre de riesgo + ( prima de riesgo de mercado × β ) ] — tasa de inflación .
DO L 355 de 30.12 . 2002 , p. 1 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Ambos parques cuentan con el mismo equipo ; una vez transcurridos 15 años será preciso realizar inversiones de sustitución .
Anexo del Convenio sobre Aviación Civil Internacional .
Alemania asume que las solicitudes de indemnización descenderán linealmente con el tiempo como consecuencia de la amortización de las inversiones de DHL . Partiendo del máximo de [ … ] EUR en [ … ] , ello implica , por ejemplo , [ … ] EUR en [ … ] y [ … ] EUR en [ … ] .
Contando con una probabilidad del 25 % de que se prohíban los vuelos nocturnos , el riesgo nominal previsto asciende a [ … ] EUR en [ … ] y su valor descontado a [ … ] EUR . Esta sería la peor hipótesis para Alemania , ya que cualquier cambio en la normativa no podría aplicarse hasta 10 o 15 años después ( escrito de Alemania de 23 de febrero de 2007 , pp .
Sentencia de 18 de junio de 1998 en el asunto C-35/96 , Comisión / Italia ( Rec . 1998 , p. I-3851 ) , apartado 36 . Sentencia de 23 de abril de 1991 en el asunto C-41/90 , Höfner und Elser ( Rec . 1991 , p. I-1979 ) , apartado 21 . Sentencia de 16 de noviembre de 1995 en el asunto C-244/94 , Fédération Française des Sociétés d'Assurances y otros / Ministère de l'Agriculture et de la Pêche ( Rec . 1995 , p. I-4013 ) , apartado 14 ; sentencia de 11 de diciembre de 1997 en el asunto C-55/96 , Job Centre coop.arl . ( Rec . 1997 , p. I-7119 ) , apartado 21 .
Sentencia de 16 de diciembre de 1987 en el asunto C-118/85 , Comisión / Italia ( Rec . 1987 , p. 2599 ) , apartado 7 . Asunto C-35/96 , loc . cit . , apartado 36 . [ 28 ] Con arreglo a la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , toda actividad que consista en ofrecer bienes y servicios en un mercado determinado es una actividad económica .
Asunto Aéroports de Paris , loc . cit . , apartado 121 con otras referencias .
Sentencia de 17 de febrero de 1993 en los asuntos acumulados C-159/91 y C-160/91 , Poucet / AGV y Pistre / Cancava ( Rec . 1993 , p. I-637 ) .
A este respecto , véase la sentencia del TPI de 12 de febrero de 2008 en el asunto T-289/03 , BUPA / Comisión , pendiente de publicación , apartados 157 a 160 .
Sentencia de 19 de enero de 1994 , asunto C-364/92 , SAT Fluggesellschaft mbH / Eurocontrol ( Rec . 1994 , p. I-43 ) .
Decisión de la Comisión de 19 de marzo de 2003 , N 309/02 : Seguridad aérea . Compensación de los costes tras los atentados del 11 de septiembre de 2001 .
Sentencia de 18 de marzo de 1998 en el asunto C-343/95 , Diego Calì & Figli / Servizi Ecologici Porto di Genova ( Rec . 1997 , p. I-1547 ) . Decisión de la Comisión de 19 marzo 2003 , N 309/02 . Decisión de la Comisión de 16 de octubre de 2002 , N 438/02 : Subvenciones a las regiones portuarias para la ejecución de misiones correspondientes a los poderes públicos .
Véase la Decisión de la Comisión de 7 de marzo de 2007 , N 620/06 , Construcción del aeropuerto regional de Memmingen — Alemania ( DO C 135 de 19.6.2007 , p. 8) .
Véase la sentencia de 16 de mayo de 2002 en el asunto C-482/99 , Francia / Comisión ( Stardust Marine ) ( Rec . 2002 , p. I-4397 ) .
Sentencia Stardust Marine , apartado 69 .
Sentencia de 21 de marzo de 1991 en el asunto C-305/89 , Italia / Comisión ( Alfa Romeo ) ( Rec . 1991 , p. I-1603 ) , apartado 20 .
Lo que no es cierto en todos los casos ; véase , por ejemplo , la construcción del aeropuerto privado de Ciudad Real , España .
Sentencia Stardust Marine , apartado 71 .
Véanse los considerandos 166 a 180 .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 12 diciembre 2000 en el asunto T-296/97 , Alitalia / Comisión ( Rec . 2000 , p. II-3871 ) . Asunto C-305/89 , loc . cit . , apartado 20 .
Véanse a este respecto las Directrices de 2005 , apartado 46 .
Decisión de la Comisión de 12 de febrero de 2004 , C 516/04 , considerando 169 .
Sentencia de 10 de julio de 1986 en el asunto C-234/84 , Bélgica / Comisión ( Rec . 1986 , p. 2263 ) , apartado 15 , y sentencia de 21 de marzo de 1991 en el asunto C-303/88 , Italia / Comisión ( Rec . 1991 , p. I-1433 ) , apartado 21 .
Asunto C-303/88 , loc . cit . , apartado 22 .
Existe una serie de diferencias entre los cálculos de flujo de tesorería de la presente Decisión y de la Decisión de incoar el procedimiento : mientras que en la Decisión de incoación se descontaban los ingresos y los costes a 2006 , los cálculos actuales toman el año 2005 como referencia porque la decisión de construir la pista sur se adoptó en noviembre de 2004 y se empezó a construir en 2005 .
Por los datos facilitados en la incoación del procedimiento por las autoridades alemanas , la Comisión tuvo conocimiento de que en 2005 se incurrió en costes de inversión adicionales por un importe de [ … ] EUR , lo que incrementa aún más las pérdidas de flujo de tesorería .
Estos costes de inversión estaban incluidos .
Todos los valores descontados a 2005 ; tipo de descuento = 6,5 % .
Asunto C-305/89 , Italia / Comisión ( Alfa Romeo ) , loc . cit . , apartado 20 .
Véase Damodaran Online , http://pages.stern.nyu.edu/~adamodar/.
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 30 de abril de 1998 en el asunto T-214/95 , Vlaams Gewest / Comisión ( Rec . 1998 , p. II-717 ) .
Comentarios de Alemania de 21 de julio de 2006 , p. 12 .
Véanse los cálculos facilitados por las autoridades alemanas ( considerando 88 ) .
El importe de [ … ] EUR es la suma descontada de los costes de funcionamiento e inversión relativos a las medidas de seguridad que el aeropuerto tiene la intención de ejecutar en la pista sur . En el anexo también figuran los valores actuales netos de los costes de seguridad para las demás hipótesis .
Comentarios de Alemania de 21 de julio de 2006 , p. 7 .
COM(2006 ) 819 final .
Plan de acción , punto 7 , y recuadro de la página 4 .
IATA , previsiones de pasajeros y carga 2007 a 2011 , octubre de 2007 .
DO L 14 de 22.1.1993 , p. 1 .
DO C 54 de 4.3.2006 .
En particular , las ayudas de funcionamiento han de destinarse a resolver los problemas que se plantean al desarrollo regional , ser proporcionales a los obstáculos específicos que traten de superar , ser degresivas y limitadas en el tiempo .
Sentencia de 12 de julio de 1973 en el asunto C-70/72 , Comisión / Alemania ( Rec . 1973 , p. I813 ) , apartado 13 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas de 14 de septiembre de 1994 en las asuntos acumulados C-278/92 , C-279/92 y C-280/92 , España / Comisión ( Rec . 1994 , p. I-4103 ) , apartado 75 .
ANEXO
Cálculo del flujo de tesorería relativo a la ayuda a DHL
( en millones EUR )
Cálculos del flujo de tesorería [ 2 ]
con DHL
Costes de inversión ( 2006-2042 )
Costes de inversión 2005
Flujo de tesorería 2005
Costes de riesgo [ 3 ]
Flujo de tesorería ajustado al riesgo 2005
Corrección para costes de seguridad
Costes de seguridad ( costes de funcionamiento + inversión ) [ 3 ]
Flujo de tesorería ajustado 2005
Cálculo del flujo de tesorería para la pista sur
Las autoridades alemanas presentaron tres hipótesis diferentes para la evolución de los flujos de tesorería del aeropuerto de Leipzig en el período 2006-2042 :
Aeropuerto — Statu quo no se construye la pista sur .
La actividad aeroportuaria continúa en la pista norte .
Aeropuerto — Ampliación con DHL se construye la pista sur y DHL comienza a explotar su centro de operaciones europeo en 2008 .
Aeropuerto — Ampliación sin DHL se construye la pista sur pero DHL no se traslada a Leipzig y será otro operador el que se instale en el aeropuerto después de 2010 .
Basándose en las diferencias en flujo de tesorería , la rentabilidad prevista de la pista sur se calcula como sigue :
Pista sur con DHL en esta columna figura la diferencia de flujo de tesorería entre la variante de ampliación con DHL y la de statu quo .
Pista sur sin DHL en esta columna figura la diferencia de flujo de tesorería entre la variante de ampliación sin DHL y la de statu quo .
Diferencia entre los cálculos del flujo de tesorería de la decisión de incoación y los cálculos actuales
Mientras que en la Decisión de incoación se descontaban los ingresos y los costes a 2006 , los cálculos actuales toman el año 2005 como referencia porque la decisión de construir la pista sur se adoptó en noviembre de 2004 y se empezó a construir en 2005 .
Los cálculos del flujo de tesorería arrojan pérdidas sustanciales para la pista sur
De la construcción y la explotación de la pista sur resulta para 2005 una pérdida descontada de flujo de tesorería de unos [ … ] EUR . La pérdida descontada de flujo de tesorería para la ampliación sin DHL asciende a [ … ] EUR .
Aun en el supuesto de que la Comisión suscribiera el argumento de las autoridades alemanas de que los costes de seguridad por importe de [ … ] EUR se encuadraban en el ámbito de las políticas públicas y , por consiguiente , tenían que ser excluidos del cálculo para la pista sur , se mantendría una pérdida sustancial de flujo de tesorería de [ … ] EUR .
Beneficio antes de intereses , impuestos y amortizaciones .
Todos los valores actualizados a 2005 .
Cálculos de Alemania .
Se estima que DHL pagará en concepto de tasas aeroportuarias en torno a [ … ] EUR en 2008 , que es el primer año completo de funcionamiento del nuevo centro de operaciones .
Las tasas aeroportuarias se han pactado en un contrato distinto anejo al Acuerdo marco .
Al contrario de lo que sucede con el Acuerdo marco por el que el aeropuerto de Leipzig y MFAG conceden a DHL una garantía ilimitada , al amparo de la carta de garantía DHL solo podrá exigir al Estado de Sajonia una indemnización de [ … ] .
Toda solicitud de indemnización superior a [ … ] EUR solo podrá dirigirse al aeropuerto de Leipzig y a MFAG .
Para esta inversión la Comisión autorizó la intensidad máxima de ayuda regional del 28 % al amparo de las Directrices multisectoriales de 1998 sobre ayudas regionales a grandes proyectos de inversión , por lo que el Estado Libre de Sajonia concedió a DHL una ayuda por un importe de 70,8 millones EUR .
En este contexto , conviene tener en cuenta que , « aun cuando el comportamiento del inversor privado al que debe compararse la actuación del inversor público que persigue objetivos de política económica , no es necesariamente el del inversor ordinario que coloca capitales en función de su rentabilidad a un plazo más o menos corto , sí debe ser , por lo menos , el de un holding privado o un grupo privado de empresas que persigue una política estructural , global o sectorial , y se guía por perspectivas de rentabilidad a más largo plazo » [ 38 ] .
En este caso concreto , en relación con las inversiones destinadas a la nueva pista sur , las autoridades alemanas cuestionan la aplicabilidad del principio del inversor privado en una economía de mercado . A este respecto , alegan que este principio no es aplicable a la infraestructura de transportes porque no hay inversores privados comparables en este sector . En opinión de las autoridades alemanas , los inversores privados no tienen interés en los aeropuertos , especialmente si han de realizar cuantiosas inversiones en su renovación .
La Comisión no puede suscribir esta opinión .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Este resultado puede observarse en los cálculos del anexo que muestran que la diferencia de flujo de tesorería entre la ampliación de la pista sur con y sin DHL asciende a unos [ … ] EUR en 2005 ( compárense los flujos de las columnas cuarta y quinta del cuadro 1 ) .
Si se añade a este importe la diferencia en valores finales entre las dos hipótesis y se transfiere la cuantía a 2006 al tipo de descuento del 6,5 % , también se llega a [ … ] EUR .
COM(2006 ) 819 final .
Sentencia de 17 de julio de 1999 en el asunto C-75/97 , Bélgica / Comisión ( Rec . 1999 , p. I-3671 ) , apartados 64 y 65 .
Véanse , especialmente , la sentencia de 12 de octubre de 2000 en el asunto C-480/98 , España / Comisión ( Rec . 2000 , p. 8717 ) , apartado 25 , y la sentencia de 12 de mayo de 2005 en el asunto C-415/88 , Comisión / Grecia ( Rec . 2005 , p. I-3875 ) , apartado 39 .
d = a + b + c
f = d + e
h = f + g
En 1960 se añadió la pista sur que forma una V con la pista norte .
Este sistema de pistas en V se estableció como consecuencia de la configuración militar del espacio aéreo de la RDA .
La asignación de franjas horarias a DHL en este aeropuerto no saturado y la posibilidad de que la compañía los mantenga no es , por tanto , una ventaja para la empresa en términos de ayudas públicas .
Las autoridades alemanas ya han facilitado una estimación del coste del riesgo previsto y lo han cifrado en [ … ] EUR para toda la vigencia de [ … ] años del Acuerdo marco .
Como ya se ha explicado en el considerando 90 , estos costes del riesgo se derivan del siguiente cálculo :
Estas dos empresas forman parte del Grupo Deutsche Post World Net y alquilan las propiedades a DHL mediante contratos separados .
Dada la diferencias entre el flujo de tesorería calculado para las dos hipótesis , las autoridades alemanas concluyen que la hipótesis « ampliación con DHL » genera en 2005 un flujo de tesorería que supera en [ … ] EUR al generado con la hipótesis « ampliación sin DHL » [ 22 ] .
La nueva orientación de la pista sur también aporta beneficios para el medio ambiente , ya que en el futuro evitará la congestión de vuelos por encima de determinadas zonas densamente pobladas de la zona .
En consecuencia , hay una diferencia de unos 20 grados entre la orientación de la antigua pista sur y la dirección predominante del viento , lo que puede suponer un inconveniente a la hora de negociar los vientos de costado .
En muchos aeropuertos europeos existen restricciones generalizadas para los vuelos nocturnos , que repercuten en todas las operaciones de carga , especialmente en el sector del transporte urgente , mientras que , en opinión de Alemania , la explotación de un centro de operaciones de carga solo es posible en aquellos aeropuertos sin restricciones de vuelos nocturnos .
Evitar retrasos en el sector del transporte de carga por vía aérea y especialmente en la explotación de centros de operaciones para el transporte de carga urgente es una cuestión aún más importante que en el caso del transporte aéreo de pasajeros .
Según DHL , del complejo procedimiento de aprobación de los planes relativos a la pista sur se dedujo que , tanto desde una perspectiva macro como microeconómica , exista la necesidad de reconstruir la pista sur , y que por tanto , se puede descartar que la pista sur del aeropuerto de Leipzig se diseñara y se construyera en beneficio de DHL .
Por último , DHL afirma que todos los usuarios del aeropuerto de Leipzig pagan las mismas tasas de aterrizaje y concluye que no puede haber duda alguna de que las tasas de aterrizaje se ajustan a las condiciones vigentes en el mercado .
La Cámara indica que , desde 1991 , se han venido realizando inversiones en el desarrollo de infraestructuras y del equipo técnico del aeropuerto y que estas medidas se complementaron con otras inversiones de las autoridades públicas destinadas a mejorar la infraestructura ferroviaria y vial en torno al aeropuerto .
La IHK de Leipzig recuerda que la ampliación de la Unión Europea al Este ha colocado a la región en una posición central del Espacio Económico Europeo y que el tejido industrial de la región brinda buenas perspectivas de negocio para los proveedores de servicios logísticos .
La Cámara de Comercio e Industria de Leipzig señala que , además de DHL , el aeropuerto ha atraído a otras empresas de transporte de carga por vía aérea y de logística , de suerte que no puede decirse que se excluya a los competidores del aeropuerto de Leipzig , ni que se brinde a DHL un trato de favor .
Jade Cargo International estima que una decisión negativa de la Comisión pondría en peligro la existencia del aeropuerto de Leipzig y sus propias operaciones , lo que , a su vez , iría en detrimento de los restantes sectores económicos .
La financiación se ha de limitar estrictamente a la compensación de los costes que generan y no puede ser utilizada para financiar otras actividades económicas [ 34 ] .
Por tanto , de la práctica constante de la Comisión [ 33 ] Decisión de la Comisión de 19 de marzo de 2003 , N 309/02 : Seguridad aérea .
Las autoridades alemanas alegan que el aeropuerto de Leipzig actuó como un inversor privado en una economía de mercado y argumentan que la reorientación de la pista sur ha contribuido a reducir las pérdidas del aeropuerto de Leipzig y que , en el medio a largo plazo , las inversiones financiadas permiten alcanzar el punto de equilibrio financiero .
Por tanto , conviene calcular , en primer lugar , el flujo de tesorería adicional generado por la pista sur y , en segundo lugar , analizar si este flujo de tesorería adicional constituye una remuneración suficiente de las garantías aportadas .
Es lo que se conoce con el nombre de derechos históricos o grandfather rights .
Véase el asunto C-35/96 , loc . cit . , y la sentencia de 12 de septiembre de 2000 en los asuntos C-180/98 a 184/98 , Pavlov y otros ( Rec . 2000 , p. I-6451 ) .
Por último , los costes de riesgo de [ … ] EUR ( calculados por Alemania ) incrementan la pérdida de flujo de tesorería hasta [ … ] EUR para la pista sur con DHL .
Por ello , es importante señalar que los costes de riesgo estimados de [ … ] millones EUR solo representan un importe mínimo , dado que Alemania no cuantifica todos los riesgos asumidos por el aeropuerto y basa sus cálculos en hipótesis muy cuestionables .
Reglamento ( UE ) no 1257/2009 de la Comisión
de 15 de diciembre de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 391/2007 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 861/2006 del Consejo en lo que se refiere a los gastos realizados por los Estados miembros para llevar a la práctica los sistemas de seguimiento y de control aplicables en el marco de la política pesquera común
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 861/2006 del Consejo , de 22 de mayo de 2006 , por el que se establecen medidas financieras comunitarias para la aplicación de la política pesquera común y el Derecho del Mar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
La Unión Europea , en cumplimiento de los objetivos de la política pesquera común plasmados , en particular , en el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo [ 2 ] , viene financiando desde 1990 las actuaciones de los Estados miembros en el ámbito del control y la observancia en relación con la actividad pesquera .
El Reglamento ( CE ) no 861/2006 contempla , entre otras actuaciones , medidas financieras comunitarias relativas al gasto en materia de control , inspección y vigilancia de la actividad pesquera para el período 2007 a 2013 .
El Reglamento ( CE ) no 391/2007 de la Comisión [ 3 ] establece disposiciones de aplicación para la ejecución de tales medidas .
Habida cuenta del principio de buena gestión financiera , se deben proporcionar a los Estados miembros indicaciones precisas sobre las normas que deben seguirse para poder beneficiarse de la asistencia financiera comunitaria cuando se realicen gastos en el ámbito del control y la observancia en relación con la actividad pesquera .
Es necesario simplificar y precisar las normas aplicables a la contribución financiera comunitaria para los programas de control nacionales .
Debe existir un nexo claro entre las solicitudes de reembolso y la decisión de la Comisión por la que se apruebe el proyecto para el cual se solicita un reembolso .
Deben establecerse normas específicas relativas a la subvencionabilidad del gasto realizado en el contexto de la ejecución de proyectos cofinanciados en virtud de varias decisiones sucesivas de la Comisión .
Las solicitudes de reembolso para un proyecto dado pueden remitirse a la Comisión antes de que el proyecto en cuestión se haya completado .
Por consiguiente , los Estados miembros deben solicitar los reembolsos dentro de un plazo determinado a partir de la fecha de realización del gasto , pues , de lo contrario , el gasto no se considerará subvencionable .
Por consiguiente , procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 391/2007 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 391/2007 se modifica como sigue :
El artículo 7 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
« En el caso de proyectos cofinanciados en virtud de varias decisiones sucesivas de la Comisión , el primer párrafo únicamente se aplicará con respecto a la primera decisión de la Comisión por la que se aprueben los proyectos de que se trate . » ;
se añade el siguiente apartado 2 :
Los gastos cuyo reembolso no haya sido solicitado dentro del plazo que se indica en el artículo 11 , apartado 1 , no se considerarán subvencionables . » ;
la numeración de los apartados subsiguientes se modificará en consecuencia .
El artículo 11 se modifica del siguiente modo :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros remitirán a la Comisión sus solicitudes de reembolso dentro de los 12 meses siguientes al final del año en que se haya realizado el gasto .
En dichas solicitudes se indicará claramente el proyecto y la decisión de la Comisión a que se refieran . » ;
se suprime el apartado 4 ;
el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
Si la Comisión considera que la solicitud incumple las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 861/2006 , en el presente Reglamento , en la decisión prevista en el artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 861/2006 o en la normativa comunitaria en materia de adjudicación de contratos públicos , solicitará al Estado miembro que presente sus observaciones al respecto dentro del plazo de un mes a partir del momento en que lo haya requerido la Comisión .
En caso de que , tras el correspondiente examen , se confirme el incumplimiento , la Comisión denegará el reembolso de la totalidad o una parte del gasto en cuestión y , en su caso , solicitará el reembolso de los pagos indebidos . » .
En el artículo 12 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
El reembolso se efectuará en euros sobre la base del tipo de cambio publicado en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea del mes en que la factura se registre en el sistema contable del servicio de ordenación de la Comisión . » .
El artículo 14 se modifica como sigue :
en el apartado 2 , letra a ) , el inciso iv ) se sustituye por el texto siguiente :
en su caso , una lista de los proyectos que se hayan abandonado , » ;
en el apartado 2 , letra b ) , el inciso iv ) se sustituye por el texto siguiente :
en su caso , una lista de los proyectos que no se hayan ejecutado , indicando la contribución de la UE a tales proyectos , » .
En el anexo VI , letra d ) , el texto del inciso vii ) se sustituye por el siguiente :
« vii )
información sobre contratación pública : en todos los casos en que el gasto rebase el umbral máximo que figure en la publicación , se adjuntará una fotocopia de las convocatorias de licitación publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea , del acta de la apertura de plicas , de la evaluación de las ofertas y de la notificación de adjudicación , así como del contrato ; los gastos contraídos en buques y aeronaves que se destinen parcial o totalmente a labores de control de la actividad pesquera no podrán acogerse a exención alguna de las normas comunitarias de contratación pública con referencia al artículo 346 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2009 .
DO L 160 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 97 de 12.4.2007 , p. 30 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 85/2012 de la Comisión
de 1 de febrero de 2012
que modifica en lo que respecta a la sustancia altrenogest el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la fijación de los límites de residuos de las sustancias farmacológicamente activas en los alimentos de origen animal , se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo y se modifican la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 leído en relación con su artículo 17 ,
Visto el dictamen de la Agencia Europea de Medicamentos , formulado por el Comité de medicamentos de uso veterinario ,
Considerando lo siguiente :
El límite máximo de residuos ( LMR ) de sustancias farmacológicamente activas que se utilizan en la Unión en medicamentos veterinarios para animales destinados a la producción de alimentos o en biocidas empleados en la cría de animales debe establecerse de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 470/2009 .
Las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los LMR en los productos alimenticios de origen animal figuran en el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2009 , relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal [ 2 ] .
El altrenogest está actualmente incluido en el cuadro 1 del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 como sustancia autorizada para la piel , la grasa y el hígado en el caso de la especie porcina , así como para la grasa y el hígado de los équidos .
Se ha presentado a la Agencia Europea de Medicamentos una solicitud para modificar la entrada actual relativa al altrenogest .
Se han presentado datos adicionales , cuya evaluación ha llevado al Comité de medicamentos de uso veterinario a recomendar la modificación de los actuales LMR en el caso del altrenogest .
Por consiguiente , debe modificarse la entrada correspondiente al altrenogest que figura en el cuadro 1 del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 .
Procede fijar un período de tiempo razonable para que las partes interesadas afectadas puedan adoptar las medidas necesarias a fin de adaptarse a los nuevos LMR .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de medicamentos veterinarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 2 de abril de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2012 .
DO L 152 de 16.6.2009 , p. 11 .
DO L 15 de 20.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
La entrada referente al altrenogest que figura en el cuadro 1 del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 se sustituye por el texto siguiente :
Sustancia farmacológicamente activa
Residuo marcador
Especie animal
LMR
Tejidos diana
Clasificación terapéutica
« Altrenogest
Porcinos
Piel y grasa
Únicamente para uso zootécnico y con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 96/22 / CE
Agentes activos sobre el aparato reproductor »
Hígado
Équidos
Grasa
Reglamento ( CE ) no 1690/2004 del Consejo
de 24 de septiembre de 2004
por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 y ( CE ) no 1454/2001 en lo referente a las condiciones de reexportación y reexpedición de productos que se hayan beneficiado del régimen específico de abastecimiento
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , el apartado 2 de su artículo 37 y el apartado 2 de su artículo 299 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1452/2001 del Consejo , de 28 de junio de 2001 , por el que se aprueban medidas específicas en favor de los departamentos franceses de ultramar en relación con determinados productos agrícolas , por el que se modifica la Directiva 72/462 / CEE y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 525/77 y ( CEE ) no 3763/91 ( Poseidom ) [ 2 ] , el Reglamento ( CE ) no 1453/2001 del Consejo , de 28 de junio de 2001 , por el que se aprueban medidas específicas en favor de las Azores y Madeira en relación con determinados productos agrícolas y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 1600/92 ( Poseima ) [ 3 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1454/2001 del Consejo , de 28 de junio de 2001 , por el que se aprueban medidas específicas en favor de las Islas Canarias en relación con determinados productos agrícolas y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 1601/92 ( Poseican ) [ 4 ] , prohíben reexportar o reexpedir productos que se hayan beneficiado del régimen específico de abastecimiento , salvo en casos concretos .
Los Reglamentos ( CE ) no 1452/2001 y ( CE ) no 1453/2001 autorizan las exportaciones de productos transformados a terceros países para favorecer el comercio regional y las expediciones tradicionales de productos transformados .
Con objeto de favorecer el desarrollo de la actividad económica en las regiones ultraperiféricas , procede autorizar la exportación o expedición de productos que se hayan beneficiado del régimen específico de abastecimiento previo reembolso de la ayuda o pago de los derechos de importación .
Dado que el comercio de productos que se han beneficiado del régimen específico de abastecimiento entre las Azores y Madeira ha dado lugar a algunas transacciones con fines especulativos , se propone limitar ese comercio de productos que se han beneficiado del régimen específico de abastecimiento únicamente a los productos transformados en dichas regiones ultraperiféricas .
Conviene , por lo tanto , modificar en consecuencia los Reglamentos ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 y ( CE ) no 1454/2001 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El apartado 5 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1452/2001 se sustituye por el texto siguiente :
Los productos que se beneficien del régimen específico de abastecimiento únicamente podrán ser reexportados a terceros países o reexpedidos hacia el resto de la Comunidad en las condiciones establecidas por la Comisión según el procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 23 .
Entre esas condiciones figurará la obligación de reembolsar la ayuda percibida en virtud del régimen específico de abastecimiento por los productos indicados en el apartado 2 o de pagar los derechos de importación de los productos indicados en el apartado 1 .
La limitación enunciada en el presente apartado no se aplicará a los flujos comerciales entre los departamentos de ultramar ( DU ) .
La limitación indicada en el párrafo primero no se aplicará a los productos transformados en los DU que contengan materias primas que se hayan beneficiado del régimen específico de abastecimiento :
que se exporten en el contexto de las exportaciones tradicionales o de comercio regional de los DU a terceros países , o
que se expidan en el contexto de las expediciones tradicionales de los DU al resto de la Comunidad .
No se concederá restitución alguna por las exportaciones de los productos a que se refiere el párrafo segundo . » .
Artículo 2
El apartado 5 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1453/2001 se sustituye por el texto siguiente :
Los productos que se beneficien del régimen específico de abastecimiento únicamente podrán ser reexportados a terceros países o reexpedidos hacia el resto de la Comunidad en las condiciones establecidas por la Comisión según el procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 35 .
La limitación indicada en el párrafo primero no se aplicará a los productos transformados en las regiones de las Azores o Madeira que contengan materias primas que se hayan beneficiado del régimen específico de abastecimiento :
que se exporten en el contexto de las exportaciones tradicionales o de comercio regional de las Azores y Madeira a terceros países , o
que se expidan :
en el contexto de las expediciones tradicionales de las Azores y Madeira al resto de la Comunidad , o
en el contexto de los flujos comerciales entre las Azores y Madeira .
Artículo 3
El apartado 5 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1454/2001 se sustituye por el texto siguiente :
Los productos que se beneficien del régimen específico de abastecimiento únicamente podrán ser reexportados a terceros países o reexpedidos hacia el resto de la Comunidad en las condiciones establecidas por la Comisión según el procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 21 .
La limitación indicada en el párrafo primero no se aplicará a los productos transformados en las Islas Canarias que contengan materias primas que se hayan beneficiado del régimen específico de abastecimiento :
que se exporten en el contexto de las exportaciones tradicionales de las Islas Canarias a terceros países , o
que se expidan en el contexto de las expediciones tradicionales de las Islas Canarias al resto de la Comunidad .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
Dictamen emitido el 21 de abril de 2004 ( no publicado aún en el Diário Oficial ) .
DO L 198 de 21.7.2001 , p. 45 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2004 .
Por el Consejo
DO L 198 de 21.7.2001 , p. 11 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 198 de 21.7.2001 , p. 26 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 55/2004 ( DO L 8 de 14.1.2004 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 1454/2001 autoriza las exportaciones y expediciones tradicionales de productos transformados así como las exportaciones de productos sin transformar o acondicionados localmente en las condiciones determinadas por la Comisión como , por ejemplo , previo reembolso de la ayuda o pago de los derechos de importación .
Reglamento ( CE ) no 180/2008 de la Comisión
de 28 de febrero de 2008
relativo al laboratorio comunitario de referencia para enfermedades de los équidos distintas de la peste equina africana y por el que se modifica el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/426 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los movimientos de équidos y las importaciones de équidos procedentes de terceros países [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , inciso iv ) ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 90/426 / CEE se establecen las condiciones de policía sanitaria que regulan los movimientos entre los Estados miembros de équidos vivos y su importación en la Comunidad a partir de terceros países .
Conforme al artículo 19 , inciso iv ) , de la Directiva 90/426 / CEE , la Comisión puede designar un laboratorio comunitario de referencia para una o varias de las enfermedades de los équidos mencionadas en el anexo A de dicha Directiva .
Además , se establece que la Comisión debe determinar las funciones , tareas y procedimientos de colaboración con los laboratorios encargados del diagnóstico de las enfermedades infecciosas de los équidos en los Estados miembros .
A raíz de la finalización del proceso de selección , el laboratorio elegido , la Agence Française de Sécurité Sanitaire des Aliments ( AFSSA ) , con su laboratorio de investigación de patologías animales y zoonosis de Maisons-Alfort , y su laboratorio de patología y enfermedades de los équidos de Dozulé ( Francia ) , debe designarse laboratorio comunitario de referencia para enfermedades de los équidos distintas de la peste equina africana por un período de cinco años a partir del 1 de julio de 2008 .
En el Reglamento ( CE ) no 882/2004 se establecen las tareas , las funciones y los requisitos generales que deben cumplir los laboratorios comunitarios de referencia para los piensos y alimentos y para la salud animal .
En el anexo VII , título II , de dicho Reglamento se enumeran los laboratorios comunitarios de referencia para la sanidad animal y los animales vivos .
El laboratorio comunitario de referencia designado para las enfermedades de los équidos distintas de la peste equina africana debe incluirse en dicha lista .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 882/2004 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La Agence Française de Sécurité Sanitaire des Aliments ( AFSSA ) , con su laboratorio de investigación de patologías animales y zoonosis y su laboratorio de patología y enfermedades de los équidos ( Francia ) , queda designada laboratorio comunitario de referencia para enfermedades de los équidos distintas de la peste equina africana desde el 1 de julio de 2008 al 30 de junio de 2013 .
En el anexo del presente Reglamento se definen las funciones , tareas y procedimientos de colaboración con los laboratorios encargados del diagnóstico de las enfermedades infecciosas de los équidos en los Estados miembros aplicables al laboratorio comunitario de referencia mencionado en el apartado 1 .
Artículo 2
En el anexo VII , título II , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , se añade el punto 14 que figura a continuación :
Laboratorio comunitario de referencia para enfermedades de los équidos distintas de la peste equina africana
Francia . » .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 42 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
Funciones , tareas y procedimientos del laboratorio comunitario de referencia para enfermedades de los équidos distintas de la peste equina africana en relación con la colaboración con los laboratorios encargados del diagnóstico de las enfermedades infecciosas de los équidos en los Estados miembros
Sin perjuicio de las funciones y cometidos generales de los laboratorios comunitarios de referencia en el sector de la sanidad animal con arreglo al artículo 32 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , el laboratorio comunitario de referencia ( « el laboratorio » ) para enfermedades de los équidos distintas de la peste equina africana tendrá las funciones y los cometidos siguientes :
El laboratorio garantizará la comunicación entre los laboratorios nacionales / centrales para las enfermedades de los équidos de los Estados miembros , o con secciones de laboratorios de diagnóstico que se encargan de patógenos o grupos de patógenos concretos de las enfermedades de los équidos enumeradas en el anexo A de la Directiva 90/426 / CEE y que se mencionan en el anexo D , título II , letra A , de la Directiva 92/65 / CEE , con excepción de la peste equina africana , en su caso , del siguiente modo :
estar en la vanguardia de la industria equina en contacto estrecho con las estructuras pertinentes relativas a los caballos de carreras y de competición , a fin de :
asegurar la alerta rápida , estimar y , a ser posible , predecir el riesgo relativo a nuevas enfermedades y a situaciones epizootiológicas particulares ,
seguir la situación de la enfermedad tanto a escala mundial como regional mediante la recepción regular de muestras de campo de los Estados miembros y de países geográfica o comercialmente relacionados con la Comunidad en cuanto al comercio de équidos o de productos derivados de tales animales ;
proceder a la tipificación y caracterización antigénica y genómica de los patógenos , cuando sea pertinente y necesario , por ejemplo para los seguimientos epizootiológicos o la verificación de diagnósticos , a partir de las muestras contempladas en la letra a ) , inciso ii ) , y
comunicar inmediatamente los resultados de tales investigaciones a la Comisión , al Estado miembro y al laboratorio nacional / central correspondiente ,
determinar la identidad de los patógenos responsables , en caso necesario en estrecha colaboración con los laboratorios de referencia regionales designados por la Oficina Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) ;
crear y mantener una colección actualizada de patógenos y sus cepas , así como de sueros específicos frente a enfermedades de los équidos ;
serle confiada la realización de un inventario de las técnicas empleadas actualmente en los distintos laboratorios para :
proponer ensayos , procedimientos de ensayo o sueros de referencia normalizados para el control de calidad interno ,
desarrollar nuevos procedimientos de diagnóstico para aumentar la seguridad de las importaciones de équidos y la competitividad de las exportaciones de dichos animales ;
asesorar a la Comisión sobre todos los aspectos relacionados con las enfermedades de los équidos que figuran en el anexo A de la Directiva 90/426 / CEE o mencionadas en el anexo D , título II , letra A , de la Directiva 92/65 / CEE o con arreglo a otra normativa comunitaria sobre sanidad animal ; este cometido incluye asesorar acerca de la posible vacunación , las pruebas sanitarias más adecuadas necesarias para el comercio y las importaciones , o la evaluación de vacunas desarrolladas recientemente y sobre asuntos relativos a la epizootiología de las distintas enfermedades de los équidos .
El laboratorio ayudará a los laboratorios nacionales / centrales en sus funciones , especialmente mediante las siguientes actividades :
conservar y suministrar a los laboratorios nacionales / centrales reactivos y materiales destinados al diagnóstico de enfermedades de los équidos , como virus u otros patógenos , antígenos inactivados , sueros normalizados , líneas celulares y otros reactivos de referencia ;
conservar conocimientos técnicos sobre enfermedades de los équidos , incluidas las enfermedades emergentes , para poder hacer un diagnóstico diferencial rápido ;
fomentar la armonización del diagnóstico y garantizar la calidad de las pruebas dentro de la Comunidad organizando y realizando pruebas comparativas periódicas y ejercicios de garantía externa de la calidad en relación con el diagnóstico de enfermedades de los équidos a nivel comunitario , y comunicando periódicamente los resultados de tales pruebas a la Comisión , los Estados miembros y los laboratorios nacionales / centrales ;
introducir gradualmente y seguir realizando posteriormente las pruebas de aptitud interlaboratorios ;
realizar estudios de investigación con el fin de mejorar los métodos de lucha contra la enfermedad en colaboración con los laboratorios nacionales / centrales y de conformidad con lo acordado en su plan anual de trabajo , y proporcionar a cada Estado miembro métodos óptimos para el diagnóstico y el diagnóstico diferencial .
El laboratorio proporcionará información e impartirá formación continua , especialmente mediante las siguientes actividades :
reunir datos e información sobre los métodos de diagnóstico y de diagnóstico diferencial utilizados en los laboratorios nacionales / centrales y comunicar dicha información a la Comisión y a los Estados miembros ;
elaborar y aplicar las disposiciones necesarias para la formación continua de los expertos en diagnóstico de laboratorio para armonizar las técnicas de diagnóstico ;
seguir la evolución de la epidemiología de las enfermedades de los équidos ;
organizar una reunión anual de representantes de los laboratorios nacionales / centrales para revisar las técnicas de diagnóstico y los avances en la coordinación .
El laboratorio también :
realizará experimentos y pruebas de campo en consulta con la Comisión a fin de mejorar la lucha contra enfermedades de los équidos específicas ;
revisará en la reunión anual de laboratorios nacionales / centrales de referencia los requisitos pertinentes de ensayo establecidos en el Manual de pruebas de diagnóstico y vacunas para los animales terrestres de la OIE ;
ayudará a la Comisión a revisar las recomendaciones de la OIE ( Código sanitario para los animales terrestres y Manual de pruebas de diagnóstico y vacunas para los animales terrestres ) .
Reglamento ( CE ) no 1901/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 12 de diciembre de 2006
sobre medicamentos para uso pediátrico y por el que se modifican el Reglamento ( CEE ) no 1768/92 , la Directiva 2001/20 / CE , la Directiva 2001/83 / CE y el Reglamento ( CE ) no 726/2004
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Antes de que se comercialice en uno o más Estados miembros un medicamento de uso humano , generalmente tiene que haber sido objeto de amplios estudios , incluidos ensayos preclínicos y clínicos para verificar que es seguro , de elevada calidad y eficaz para la población destinataria .
Estos estudios pueden no haber sido realizados en cuanto al uso pediátrico , y muchos de los medicamentos administrados actualmente a la población pediátrica no se han estudiado ni autorizado específicamente para ella .
Las fuerzas del mercado , por sí solas , han demostrado ser insuficientes para estimular procedimientos adecuados de investigación , desarrollo y autorización de medicamentos para uso en la población pediátrica .
Entre los problemas debidos a la ausencia de medicamentos convenientemente adaptados para la población pediátrica figuran la información inadecuada sobre la dosificación , lo que aumenta el riesgo de reacciones adversas incluso mortales , la ineficacia de ciertos tratamientos por subdosificación , la imposibilidad de disponer de determinados avances terapéuticos para el ámbito pediátrico y de fórmulas y vías de administración apropiadas , así como el recurso en pediatría a fórmulas magistrales u oficinales , a veces de baja calidad .
Con el presente Reglamento se pretende facilitar el desarrollo y la accesibilidad de medicamentos de uso pediátrico , velar por que dichos medicamentos sean fruto de una investigación ética y de calidad y estén específicamente autorizados para su administración a la población pediátrica , y mejorar la información disponible sobre el uso de medicamentos en las distintas poblaciones pediátricas .
Estos objetivos deben alcanzarse sin someter a la población pediátrica a ensayos clínicos innecesarios y sin retrasar la autorización de medicamentos para otros grupos de edad de la población .
Aún teniendo en cuenta que el objetivo fundamental de cualquier reglamentación relativa a medicamentos debe ser la protección de la salud pública , este objetivo debe alcanzarse por medios que no impidan la libre circulación de medicamentos seguros en la Comunidad .
Las diferencias entre las disposiciones legislativas , reglamentarias y administrativas nacionales en materia de medicamentos tienden a obstaculizar el comercio intracomunitario , afectando así directamente al funcionamiento del mercado interior .
Por ello , toda acción que , con vistas a prevenir o eliminar dichos obstáculos , promueva la elaboración y la autorización de medicamentos pediátricos está justificada .
Por consiguiente , el artículo 95 del Tratado constituye el fundamento jurídico adecuado .
Para alcanzar los mencionados objetivos resulta necesario establecer un sistema tanto de obligaciones como de recompensas e incentivos .
La naturaleza exacta de tales obligaciones , recompensas e incentivos debe tener en cuenta la situación de cada medicamento concreto .
El Reglamento debe aplicarse a todos los medicamentos para uso pediátrico , es decir , los medicamentos en fase de desarrollo que aún no hayan sido autorizados , los autorizados todavía protegidos por los derechos de propiedad intelectual y los autorizados que no gocen ya de dicha protección .
Las reservas que suscita la realización de ensayos en la población pediátrica deben sopesarse a la luz del problema ético de administrar medicamentos a una población con la cual no se han puesto a prueba de forma adecuada .
Una forma segura de afrontar la amenaza que representa para la salud pública el uso de medicamentos no sometidos a ensayo en la población pediátrica es el estudio de los medicamentos para uso pediátrico , de forma cuidadosamente controlada y vigilada mediante los requisitos específicos destinados a proteger a la población pediátrica que participan en ensayos clínicos en la Comunidad , recogidos en la Directiva 2001/20 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de abril de 2001 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros sobre la aplicación de buenas prácticas clínicas en la realización de ensayos clínicos de medicamentos de uso humano [ 3 ] .
Conviene crear un comité científico , denominado Comité Pediátrico , en el seno de la Agencia Europea de Medicamentos ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) , con conocimientos , experiencia y competencia en el desarrollo y la evaluación de todos los aspectos de los medicamentos para la población pediátrica .
A dicho Comité Pediátrico se le deben aplicar las disposiciones relativas a los comités científicos de la Agencia , establecidas en el Reglamento ( CE ) no 726/2004 [ 4 ] .
Los miembros del Comité Pediátrico no deben tener , por consiguiente , intereses financieros o de otro tipo en la industria farmacéutica que puedan afectar a su imparcialidad , deben comprometerse a actuar en interés público y de manera independiente y deben presentar una declaración anual de sus intereses financieros .
La responsabilidad fundamental del Comité Pediátrico debe ser la evaluación científica y aprobación de los planes de investigación pediátrica , con sus correspondientes dispensas y aplazamientos . Debe también coordinar las diversas medidas de apoyo previstas en el presente Reglamento .
En todas sus acciones , el Comité Pediátrico debe considerar las posibles ventajas terapéuticas significativas para los pacientes pediátricos que participen en los estudios o para el conjunto de la población pediátrica , así como la necesidad de evitar estudios innecesarios .
El Comité pediátrico debe ajustarse a las disposiciones comunitarias existentes , como la Directiva 2001/20 / CE , y a la Directriz E11 de la Conferencia Internacional sobre Armonización ( ICH ) , que se refiere al desarrollo de medicamentos para la población pediátrica , y evitar que los requisitos aplicables a los estudios en la población pediátrica provoquen demoras en la autorización de medicamentos para otros grupos de población .
La Agencia debe establecer procedimientos de aprobación y modificación de los planes de investigación pediátrica , que son el documento en el que deben basarse el desarrollo y la autorización de los medicamentos para la población pediátrica .
El plan de investigación pediátrica debe detallar el calendario y las medidas que se proponen para demostrar la calidad , seguridad y eficacia del medicamento para la población pediátrica .
Como esta población está , de hecho , compuesta de diversos subgrupos , en el plan de investigación pediátrica debe especificarse cuáles de estos subgrupos deben estudiarse , con qué medios y en qué plazo .
Con la introducción del plan de investigación pediátrica en el marco jurídico aplicable a los medicamentos de uso humano se pretende conseguir que el desarrollo de medicamentos potencialmente destinados a la población pediátrica se convierta en parte integrante del proceso de desarrollo de medicamentos , integrándose en los programas de desarrollo de medicamentos para adultos .
Por ello , los planes de investigación pediátrica deben presentarse en la fase inicial de desarrollo del medicamento , para que dé tiempo a realizar estudios en la población pediátrica , si procede , antes de presentar las solicitudes de autorización de comercialización correspondientes .
Es conveniente que se fijen plazos para la presentación de los planes de investigación pediátrica , a fin de garantizar el establecimiento de un diálogo temprano entre el promotor y el Comité Pediátrico .
Además , la presentación en la fase inicial de un plan de investigación pediátrica , junto con la presentación de una solicitud de aplazamiento tal y como se describe más abajo , evitará que se demore la autorización para otro tipo de población .
Dado que el desarrollo de medicamentos es un proceso dinámico que depende de los resultados de estudios en curso , conviene disponer lo necesario para que pueda modificarse un plan aprobado en caso de necesidad .
En el caso de los medicamentos nuevos y de los medicamentos autorizados protegidos por patentes o certificados complementarios de protección , es preciso instaurar la obligación de presentar en el momento de cumplimentar las solicitudes de autorización de comercialización , o las solicitudes de autorización de nuevas indicaciones , nuevas formas farmacéuticas o nuevas vías de administración , ya sea los resultados de los estudios en la población pediátrica de conformidad con un plan de investigación pediátrica aprobado o bien la prueba de que se dispone de una dispensa o un aplazamiento .
El plan de investigación pediátrica debe ser el criterio de referencia para determinar el cumplimiento de la obligación mencionada .
No obstante , deben estar exentos de este requisito los genéricos o los medicamentos biológicos similares y los autorizados mediante el procedimiento de uso médico bien establecido , así como los medicamentos homeopáticos y los medicamentos fitoterapéuticos tradicionales autorizados mediante los procedimientos simplificados de registro de la Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano [ 5 ] .
Debe preverse que la investigación en el uso pediátrico de medicamentos que no están protegidos por patentes o certificados complementarios de protección se financie con cargo a programas de investigación comunitarios .
Para garantizar que la investigación en la población pediátrica se lleve a efecto únicamente para subvenir a sus necesidades terapéuticas , es preciso establecer procedimientos para que la Agencia pueda dispensar de la obligación a que hace referencia el considerando 11 a medicamentos específicos , clases o subclases de medicamentos , y para que haga públicas las dispensas .
Debe preverse la posibilidad de modificar las listas de dispensas , a medida que evolucione el conocimiento científico y médico .
No obstante , en caso de que se revoque una dispensa , la obligación debe quedar en suspenso durante cierto tiempo , al menos para que pueda aprobarse un plan de investigación pediátrica y puedan iniciarse estudios en la población pediátrica antes de solicitar la autorización de comercialización .
En algunos casos , la Agencia debe posponer el comienzo o la terminación de algunas o todas las medidas previstas en un plan de investigación pediátrica , para garantizar que la investigación sólo se lleve a cabo cuando sea seguro y ético hacerlo , y que la necesidad de proceder al estudio de datos sobre la población pediátrica no impida o retrase la autorización de medicamentos destinados a otros grupos de población .
La Agencia debe ofrecer asesoramiento científico gratuito como incentivo a los promotores de medicamentos para la población pediátrica .
Para garantizar la coherencia científica , la Agencia debe actuar como interfaz entre el Grupo de Asesoramiento Científico del Comité de Medicamentos de Uso Humano y el Comité Pediátrico , y entre éste y los demás comités y grupos de trabajo comunitarios en materia de medicamentos .
No deben modificarse los procedimientos existentes de autorización de comercialización de medicamentos de uso humano .
No obstante , de la obligación a que hace referencia el considerando 11 se desprende que las autoridades competentes deben comprobar el cumplimiento de dicho plan de investigación , con sus correspondientes dispensas y aplazamientos , en la fase alcanzada de validación de las solicitudes de autorización de comercialización .
La evaluación de la calidad , la seguridad y la eficacia de los medicamentos para la población pediátrica , así como la concesión de autorizaciones de comercialización , deben seguir siendo responsabilidad de las autoridades competentes .
Debe estipularse que se solicite el dictamen del Comité Pediátrico en materia de cumplimiento o de calidad , seguridad y eficacia de un medicamento para la población pediátrica .
Para que los profesionales de la salud y los pacientes dispongan de información sobre el uso seguro y eficaz de los medicamentos para la población pediátrica , y como medida de transparencia , la información sobre el producto debe contener información sobre los resultados de los estudios en la población pediátrica , la situación de los planes de investigación pediátrica , las dispensas y los aplazamientos .
Cuando se hayan cumplido todas las medidas del plan de investigación pediátrica , dicho cumplimiento debe quedar registrado en la autorización de comercialización y debe constituir la base sobre la cual las empresas podrán obtener recompensas por cumplimiento .
Para identificar los medicamentos cuyo uso pediátrico se haya autorizado y permitir su prescripción , es conveniente que en la etiqueta de todo medicamento autorizado para una indicación pediátrica , figure un símbolo que será elegido por la Comisión , previa recomendación del Comité Pediátrico .
Con objeto de crear incentivos para los medicamentos autorizados que ya no estén protegidos por los derechos de propiedad intelectual , es necesario establecer un nuevo tipo de autorización de comercialización : la autorización de comercialización para uso pediátrico .
La autorización de comercialización para uso pediátrico debe otorgarse de conformidad con los procedimientos existentes de autorización de comercialización , pero debe aplicarse específicamente a los medicamentos desarrollados exclusivamente para su administración a la población pediátrica .
No debe impedirse que el nombre de un medicamento al que se conceda la autorización de comercialización para uso pediátrico coincida con el nombre comercial existente del correspondiente medicamento para adultos , de modo que pueda aprovecharse tanto el reconocimiento del mismo como la exclusividad de los datos propia a una nueva autorización de comercialización .
En la solicitud de autorización de comercialización para uso pediátrico deben figurar los datos correspondientes a la administración del medicamento a niños , recopilados de conformidad con un plan de investigación pediátrica aprobado .
Dichos datos podrán proceder de publicaciones existentes o de estudios nuevos .
Cualquier solicitud de autorización de comercialización para uso pediátrico debe poder tomar como referencia datos relativos a un medicamento que esté o haya estado autorizado en la Comunidad .
Con ello se pretende incentivar a las pequeñas y medianas empresas , como las que fabrican genéricos , para que elaboren medicamentos para la población pediátrica sin protección de patentes .
El presente Reglamento debe contener medidas para maximizar el acceso de la población de la Comunidad a nuevos medicamentos ensayados y adaptados para uso pediátrico , y para minimizar la posibilidad de que se ofrezcan recompensas e incentivos comunitarios sin que el conjunto de la población pediátrica de la Comunidad disponga de un medicamento recientemente autorizado .
Las solicitudes de autorización de comercialización ( incluidas las solicitudes de autorización de comercialización para uso pediátrico ) que contengan los resultados de los estudios realizados con arreglo a un plan de investigación pediátrica aprobado deben poder acogerse al procedimiento comunitario centralizado establecido en los artículos 5 a 15 del Reglamento ( CE ) no 726/2004 .
Cuando un plan de investigación pediátrica aprobado haya conducido a la autorización de una indicación pediátrica de un medicamento ya comercializado para otras indicaciones , el titular de la autorización de comercialización debe estar obligado a comercializarlo incorporando la información pediátrica antes de transcurridos dos años desde la fecha de aprobación de tal indicación .
Esta obligación debe aplicarse únicamente a los medicamentos previamente autorizados , y no a los que se autoricen directamente mediante autorización de comercialización para uso pediátrico .
Debe establecerse un procedimiento optativo que permita obtener un dictamen comunitario único sobre un medicamento autorizado a escala nacional cuando los datos pediátricos resultantes de un plan de investigación pediátrica aprobado formen parte de la solicitud de autorización de comercialización .
A tal efecto podría recurrirse al procedimiento establecido en los artículos 32 , 33 y 34 de la Directiva 2001/83 / CE .
Esto permitirá adoptar una decisión comunitaria armonizada sobre la administración del medicamento a la población pediátrica y su inclusión en todas las informaciones nacionales sobre el mismo .
Es fundamental velar por que los mecanismos de farmacovigilancia estén adaptados a las dificultades específicas que plantea la recogida de datos de seguridad para la población pediátrica , incluidos los datos sobre posibles efectos a largo plazo .
También la eficacia para la población pediátrica puede requerir estudios ulteriores a la autorización .
Por ello , otra obligación al solicitar una autorización de comercialización que contenga los resultados de los estudios realizados de conformidad con un plan de investigación pediátrica aprobado debe ser que el solicitante indique cómo piensa llevar a cabo el seguimiento a largo plazo de las posibles reacciones adversas al uso del medicamento y de su eficacia para la población pediátrica .
Además , cuando haya motivo especial de preocupación , el solicitante , como condición para la obtención de la autorización , debe presentar y aplicar un sistema de gestión del riesgo o proceder a estudios posteriores a la comercialización .
En interés de la salud pública , es preciso garantizar la disponibilidad permanente de medicamentos seguros y eficaces , autorizados para indicaciones pediátricas y desarrollados como consecuencia del presente Reglamento .
Cuando el titular de una autorización de comercialización vaya a retirar del mercado un medicamento de este tipo , deben existir medidas para que la población pediátrica pueda seguir teniendo acceso al medicamento de que se trate .
Para ello , debe informarse a la Agencia con antelación suficiente de cualquier propósito de retirada que lo comunicará al público .
Para los medicamentos con obligatoriedad de presentar datos pediátricos , si se cumplen todas las medidas que figuran en el plan de investigación pediátrica aprobado , si el medicamento está autorizado en todos los Estados miembros y si la información sobre el producto contiene los datos pertinentes sobre los resultados de los estudios , debe otorgarse una recompensa consistente en una prórroga de seis meses del certificado complementario de protección establecido mediante el Reglamento ( CEE ) no 1768/92 del Consejo [ 6 ] .
Las decisiones de los Estados miembros relativas a la fijación de los precios de los medicamentos o a su inclusión en el ámbito de los regímenes nacionales de seguridad social no deben influir en la concesión de esta recompensa .
Únicamente se admitirá una solicitud de prórroga de la validez de un certificado en virtud del presente Reglamento cuando el certificado se haya concedido en los términos del Reglamento ( CEE ) no 1768/92 .
Como la recompensa se otorga por realizar estudios en la población pediátrica , y no por demostrar que un medicamento es seguro y eficaz para la población pediátrica , ésta debe concederse aun cuando no se autorice la indicación pediátrica .
No obstante , para mejorar la información disponible sobre la administración de medicamentos a la población pediátrica , los datos pertinentes a este respecto deben figurar en la información relativa al producto autorizado .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 141/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 1999 , sobre medicamentos huérfanos [ 7 ] , los medicamentos declarados huérfanos gozan de diez años de exclusividad comercial a partir de la concesión de una autorización de comercialización para la indicación terapéutica para la que se haya obtenido la declaración de medicamento huérfano .
Dado que , con frecuencia , estos medicamentos no están protegidos por patentes , la recompensa consistente en la prórroga del certificado complementario de protección no puede aplicarse ; a la inversa , si están protegidos por patentes , tal prórroga constituiría un doble incentivo .
Por tanto , en el caso de los medicamentos huérfanos , en lugar de la prórroga del certificado complementario de protección , procede ampliar a doce años el período de exclusividad comercial si se cumple plenamente el requisito de aportar datos relativos al uso pediátrico .
Las disposiciones del presente Reglamento no deben impedir la concesión de otros incentivos o recompensas .
Para garantizar la transparencia de las diversas medidas existentes a escala comunitaria y de los Estados miembros , conviene que la Comisión establezca una relación detallada de todos los incentivos disponibles , a partir de la información recibida de los Estados miembros .
Las disposiciones del presente Reglamento , incluida la aprobación de los planes de investigación pediátrica , no deben servir de fundamento para obtener cualesquiera otros incentivos comunitarios a la investigación , como la financiación de proyectos de investigación con cargo a los programas marco plurianuales de la Comunidad para acciones de investigación , de desarrollo tecnológico y de demostración .
Con el fin de aumentar la disponibilidad de información sobre la utilización de medicamentos para uso pediátrico y evitar la repetición innecesaria de estudios en la población pediátrica que no aporten novedades al conocimiento colectivo , conviene que en la base de datos europea prevista en el artículo 11 de la Directiva 2001/20 / CE se incluya un registro europeo de ensayos clínicos de medicamentos para la población pediátrica que comprenda todos los ensayos pediátricos en curso , interrumpidos prematuramente y finalizados tanto en la Comunidad como en terceros países .
La Agencia hará públicos una parte de la información relativa a los ensayos clínicos pediátricos que se recoja en la base de datos , así como detalles de los resultados de todos los ensayos clínicos pediátricos que se presenten a los órganos competentes .
El Comité Pediátrico debe establecer un inventario de las necesidades terapéuticas de la población pediátrica , tras haber consultado a la Comisión , los Estados miembros y las partes interesadas , y debe actualizarlo regularmente .
Deben figurar en él los medicamentos para uso pediátrico existentes y subrayarse las necesidades terapéuticas de la población pediátrica y las prioridades de investigación y desarrollo .
De este modo , las empresas podrán detectar fácilmente oportunidades de desarrollo comercial , el Comité Pediátrico podrá apreciar mejor la necesidad de medicamentos y estudios al evaluar proyectos de planes de investigación pediátrica , dispensas y aplazamientos , y los profesionales de la salud y los pacientes tendrán una fuente de información en la que basarse al elegir los medicamentos .
Los ensayos clínicos con niños pueden requerir conocimientos y experiencia específicos , una metodología diferente y , a veces , instalaciones propias . Deben llevarlos a cabo investigadores adecuadamente formados .
Una red que reagrupe las iniciativas y centros de estudio nacionales y comunitarios existentes , destinada a generar las competencias necesarias a escala comunitaria y que tome en consideración datos de la Comunidad y de terceros países , puede contribuir a facilitar la cooperación y a evitar la repetición innecesaria de estudios .
Esta red puede contribuir a reforzar las bases del Espacio Europeo de Investigación en el contexto de los programas marco comunitarios para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración , beneficiar a la población pediátrica y constituir una fuente de información y conocimientos para la industria del sector .
Es posible que las empresas farmacéuticas dispongan ya de datos sobre la seguridad o la eficacia pediátrica de determinados medicamentos autorizados .
Para mejorar la información disponible sobre la administración de medicamentos a la población pediátrica , debe poder exigirse a las empresas que dispongan de tales datos que los presenten a la autoridad competente de los países en que esté autorizado el producto .
De este modo se podrán evaluar los datos y , si procede , incluirlos en la información sobre el medicamento destinada a los profesionales de la sanidad y a los pacientes .
Debe proporcionarse financiación comunitaria para cubrir todos los aspectos del trabajo del Comité Pediátrico y de la Agencia que resulten de la aplicación del presente Reglamento , como la evaluación de los planes de investigación pediátrica , la exención del pago del asesoramiento científico , y las medidas de información y fomento de la transparencia , como la base de datos de estudios pediátricos y la red .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 8 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el Reglamento ( CEE ) no 1768/92 , la Directiva 2001/20 / CE , la Directiva 2001/83 / CE y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , aumentar la disponibilidad de medicamentos ensayados para uso pediátrico , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los estados miembros y , por consiguiente puede lograrse mejor a nivel comunitario dado que ello permitirá aprovechar el mayor mercado posible y evitar la dispersión de recursos limitados , la Comunidad puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo ,
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
DISPOSICIONES INTRODUCTORIAS
CAPÍTULO 1
Objeto y definiciones
Artículo 1
El presente Reglamento establece normas para el desarrollo de medicamentos de uso humano con el fin de hacer frente a las necesidades terapéuticas específicas de la población pediátrica , sin someter a la población pediátrica a ensayos clínicos o de otro tipo innecesarios , y de conformidad con la Directiva 2001/20 / CE .
Artículo 2
Además de las definiciones establecidas en el artículo 1 de la Directiva 2001/83 / CE , a afectos del presente Reglamento se entenderá por :
población pediátrica : sector de la población cuya edad se encuentra entre el nacimiento y los 18 años ;
plan de investigación pediátrica : programa de investigación y desarrollo destinado a garantizar que se generen los datos necesarios para determinar las condiciones en las que un medicamento puede ser autorizado para su administración a la población pediátrica ;
medicamento autorizado para una indicación pediátrica : aquel cuya administración a toda o parte de la población pediátrica se ha autorizado y cuya indicación autorizada se especifica con precisión en el resumen de las características del producto ( la ficha técnica ) establecido de conformidad con el artículo 11 de la Directiva 2001/83 / CE ;
autorización de comercialización para uso pediátrico : la concedida a un medicamento de uso humano no protegido por un certificado complementario de protección , en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1768/92 , o por una patente que permita obtener para tal medicamento un certificado complementario de protección , que abarca solamente las indicaciones terapéuticas del medicamento pertinentes para su uso por la población pediátrica o algún subgrupo o subgrupos de ella , tales como su concentración apropiada , su forma farmacéutica o su vía de administración .
CAPÍTULO 2
El Comité Pediátrico
Artículo 3
A más tardar el 26 de julio de 2007 , se creará un Comité Pediátrico en la Agencia Europea de Medicamentos establecida mediante el Reglamento ( CE ) no 726/2004 ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) .
El Comité Pediátrico se considerará creado una vez que hayan sido nombrados los miembros a que se refiere el artículo 4 , apartado 1 , letras a ) y b ) .
La Agencia ejercerá las funciones de secretaría del Comité Pediátrico y le prestará apoyo técnico y científico .
Salvo disposición contraria del presente Reglamento , el Comité Pediátrico se regirá por el Reglamento ( CE ) no 726/2004 , incluidas las disposiciones relativas a la independencia e imparcialidad de sus miembros .
El Director Ejecutivo de la Agencia será responsable de la coordinación apropiada entre el Comité Pediátrico y el Comité de Medicamentos de Uso Humano , el Comité de Medicamentos Huérfanos , sus grupos de trabajo y cualesquiera otros grupos científicos consultivos .
La Agencia establecerá procedimientos específicos para las posibles consultas entre ellos .
Artículo 4
El Comité Pediátrico estará compuesto por los siguientes miembros :
un miembro y un suplente designados por cada Estado miembro cuya autoridad nacional competente no esté representada por alguno de los miembros nombrados por el Comité de Medicamentos de Uso Humano ;
tres miembros y tres suplentes nombrados por la Comisión , mediante convocatoria pública de manifestaciones de interés y previa consulta al Parlamento Europeo , en representación de los profesionales de la salud ;
tres miembros y tres suplentes nombrados por la Comisión , mediante convocatoria pública de manifestaciones de interés y previa consulta al Parlamento Europeo , en representación de las asociaciones de pacientes .
Los suplentes representarán a los miembros en caso de ausencia y votarán en su nombre .
A efectos de las letras a ) y b ) , los Estados miembros cooperarán , coordinados por el Director Ejecutivo de la Agencia , de manera que en la composición final del Comité Pediátrico , comprendidos miembros y suplentes , estén representados los ámbitos científicos que guarden relación con los medicamentos para uso pediátrico y , como mínimo : desarrollo galénico , pediatría , farmacia pediátrica , farmacología pediátrica , investigación pediátrica , farmacovigilancia , ética y salud pública .
A efectos de las letras c ) y d ) , la Comisión tomará en consideración los conocimientos especializados de los miembros nombrados con arreglo a las letras a ) y b ) .
Los miembros del Comité Pediátrico serán nombrados por un período de tres años , renovable .
Podrán asistir a las reuniones del Comité Pediátrico acompañados por expertos .
El Comité Pediátrico elegirá a su presidente entre sus miembros , para un mandato de tres años renovable una vez .
La Agencia hará públicos los nombres y las cualificaciones de los miembros del Comité Pediátrico .
Artículo 5
En la preparación de sus dictámenes , el Comité Pediátrico velará por que se alcance un consenso científico .
Estos dictámenes estarán a disposición del público , en virtud del artículo 25 , apartados 5 y 7 .
Podrán asistir a todas las reuniones del Comité Pediátrico representantes de la Comisión , así como el Director Ejecutivo de la Agencia o sus representantes .
Artículo 6
Entre las funciones del Comité Pediátrico figuran las siguientes :
evaluar el contenido de todo plan de investigación pediátrica de un medicamento que se le presente de conformidad con el presente Reglamento , y emitir un dictamen al respecto ;
evaluar las dispensas y aplazamientos y emitir un dictamen al respecto ;
a petición del Comité de Medicamentos de Uso Humano , de una autoridad competente o del solicitante , evaluar la conformidad de la solicitud de autorización de comercialización con el correspondiente plan de investigación pediátrica aprobado , y emitir un dictamen al respecto ;
a petición del Comité de Medicamentos de Uso Humano o de una autoridad competente , evaluar cualquier dato procedente de un plan de investigación pediátrica aprobado , y emitir un dictamen sobre la calidad , seguridad o eficacia del medicamento para su empleo en pediatría ;
asesorar en cuanto al contenido y formato de los datos que hayan de recogerse para la encuesta contemplada en el artículo 42 ;
prestar apoyo y asesorar a la Agencia para el establecimiento de la red europea contemplada en el artículo 44 ;
prestar asistencia científica en la elaboración de todo documento relacionado con el cumplimiento de los objetivos del presente Reglamento ;
asesorar sobre cualquier cuestión relacionada con los medicamentos para uso en la población pediátrica , a petición de la Comisión o del Director Ejecutivo de la Agencia ;
establecer un inventario específico de necesidades de medicamentos para uso en la población pediátrica y actualizarlo periódicamente , como se menciona en el artículo 43 ;
asesorar a la Agencia y a la Comisión en lo que respecta a la comunicación de las disposiciones existentes para realizar investigaciones de medicamentos para uso en la población pediátrica ;
presentar una recomendación a la Comisión en cuanto al símbolo a que se refiere el artículo 32 , apartado 2 .
En el desempeño de sus funciones , el Comité Pediátrico estudiará si cabe esperar que los estudios propuestos ofrezcan beneficios terapéuticos significativos a la población pediátrica o satisfagan una necesidad terapéutica de dicha población .
El Comité Pediátrico tendrá en cuenta la información de que disponga , incluidos todos los dictámenes , decisiones o asesoramiento de los órganos competentes de terceros países .
TÍTULO II
REQUISITOS PARA LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Requisitos generales para la autorización
Artículo 7
Las solicitudes de autorización de comercialización a tenor del artículo 6 de la Directiva 2001/83 / CE para medicamentos de uso humano que no estén autorizados en la Comunidad en el momento de la entrada en vigor del presente Reglamento sólo se considerarán válidas si contienen , además de los datos y documentos contemplados en el artículo 8 , apartado 3 de la Directiva 2001/83 / CE , uno de los siguientes elementos :
los resultados de todos los estudios realizados y los pormenores de toda la información recogida de conformidad con un plan de investigación pediátrica aprobado ;
una decisión de la Agencia por la que se conceda una dispensa a ese medicamento específico ;
una decisión de la Agencia por la que se conceda una dispensa de clase de conformidad con el artículo 11 ;
una decisión de la Agencia por la que se conceda un aplazamiento .
A efectos de la letra a ) , se adjuntará también a la solicitud la decisión de la Agencia por la que se aprueba el correspondiente plan de investigación pediátrica .
Los documentos presentados en virtud del apartado 1 comprenderán , conjuntamente , a todos los subsectores de la población pediátrica .
Artículo 8
Los medicamentos autorizados protegidos por un certificado complementario de protección en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1768/92 , o por una patente que permita obtener un certificado complementario de protección , quedarán sometidos al artículo 7 del presente Reglamento respecto de las solicitudes de autorización de nuevas indicaciones , incluidas las pediátricas , nuevas formas farmacéuticas y nuevas vías de administración .
A efectos de lo dispuesto en el párrafo primero , los documentos mencionados en el artículo 7 , apartado 1 deberán cubrir las indicaciones , formas farmacéuticas y vías de administración tanto existentes como nuevas .
Artículo 9
Los artículos 7 y 8 no se aplicarán a los medicamentos autorizados en virtud de los artículos 10 , 10 bis , 13 a 16 ó 16 bis a 16 decies de la Directiva 2001/83 / CE .
Artículo 10
La Comisión , en consulta con los Estados miembros , la Agencia y demás partes interesadas , establecerá las normas de aplicación relativas al formato y al contenido que deberán respetar las solicitudes de aprobación o modificación de un plan de investigación pediátrica y las solicitudes de dispensas o aplazamientos para poder considerarse válidas , así como las relativas al funcionamiento del control de la conformidad con arreglo al artículo 23 y al artículo 28 , apartado 3 .
Dispensas
Artículo 11
La presentación de la información contemplada el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) no será obligatoria para determinados medicamentos o clases de medicamentos respecto de los cuales haya pruebas de que se cumple alguna de las condiciones siguientes :
que el medicamento o la clase de medicamentos en cuestión puede ser ineficaz o nociva para el conjunto de la población pediátrica o parte de la misma ;
que la enfermedad a cuyo tratamiento está destinado el medicamento o la clase de medicamentos en cuestión sólo se da en adultos ;
que el medicamento en cuestión no presenta una ventaja terapéutica significativa con respecto a los tratamientos pediátricos existentes .
La dispensa prevista en el apartado 1 podrá otorgarse para uno o más subgrupos específicos de población pediátrica , para una o más indicaciones terapéuticas determinadas , o para una combinación de ambos .
Artículo 12
El Comité Pediátrico podrá , por iniciativa propia , emitir un dictamen basado en los motivos previstos en el artículo 11 , apartado 1 , a efectos de que se otorgue la dispensa contemplada en dicho apartado a un medicamento específico o a una clase de medicamentos .
En cuanto el Comité Pediátrico haya emitido un dictamen , será de aplicación el procedimiento establecido en el artículo 25 .
En caso de dispensa para una clase de medicamentos , sólo se aplicarán las disposiciones del artículo 25 , apartados 6 y 7 .
Artículo 13
El solicitante podrá pedir a la Agencia una dispensa para un medicamento específico por cualquiera de los motivos indicados en el artículo 11 , apartado 1 .
El Comité Pediátrico nombrará un ponente al recibir la solicitud y emitirá un dictamen de concesión o denegación de dispensa para un medicamento específico en el plazo de 60 días desde la recepción de dicha solicitud .
El solicitante o el Comité Pediátrico podrán pedir una reunión dentro del mencionado plazo de 60 días .
Cuando proceda , el Comité Pediátrico podrá pedir al solicitante que complete los datos y la documentación presentados .
En tal caso , el plazo de 60 días quedará en suspenso hasta que se haya presentado la información complementaria solicitada .
Artículo 14
La Agencia elaborará una lista de todas las dispensas .
La lista se actualizará periódicamente ( al menos una vez al año ) y se hará pública .
El Comité Pediátrico podrá , en todo momento , emitir un dictamen favorable a la revisión de una dispensa otorgada .
Cuando se produzca un cambio que afecte a la dispensa concedida a un medicamento específico , se aplicará el procedimiento establecido en el artículo 25 .
Cuando se produzca un cambio que afecte a una dispensa para una clase de medicamentos , se aplicará lo dispuesto en el artículo 25 , apartados 6 y 7 .
En caso de que se revoque la dispensa concedida a un medicamento específico o a una clase de medicamentos , lo dispuesto en los artículos 7 y 8 no se aplicará durante los 36 meses siguientes a la fecha de la retirada de la dispensa en cuestión de la lista de dispensas .
CAPÍTULO 3
Plan de investigación pediátrica
Sección 1
Solicitudes de aprobación
Artículo 15
Cuando se desee presentar una solicitud de autorización de comercialización de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , letras a ) o d ) , el artículo 8 ó el artículo 30 , se elaborará un plan de investigación pediátrica que se presentará a la Agencia con una solicitud de aprobación .
El plan de investigación pediátrica detallará el calendario y las medidas que se propongan para evaluar la calidad , seguridad y eficacia del medicamento para todos los subgrupos de la población pediátrica destinataria .
Se describirán asimismo todas las medidas destinadas a adaptar la composición del medicamento para que su administración sea más aceptable , fácil , segura o eficaz para distintos subgrupos de la población pediátrica .
Artículo 16
En el caso de las solicitudes de autorización de comercialización contempladas en los artículos 7 y 8 o de las solicitudes de dispensa contempladas en los artículos 11 y 12 , el plan de investigación pediátrica o la solicitud de dispensa , junto con la solicitud de aprobación , se presentarán , salvo en los casos debidamente justificados , a más tardar cuando finalicen los estudios de farmacocinética humana con adultos que se especifican en el anexo I , parte I , sección 5.2.3 de la Directiva 2001/83 / CE , de modo que pueda emitirse un dictamen sobre la administración a la población pediátrica del medicamento en cuestión en el momento de la evaluación de la solicitud de autorización de comercialización o de la solicitud de que se trate .
En el plazo de 30 días desde la recepción de la solicitud contemplada en el apartado 1 y en el artículo 15 , apartado 1 , la Agencia verificará su validez y preparará un informe resumido para el Comité Pediátrico .
Cuando proceda , la Agencia podrá pedir al solicitante que presente otros datos y documentos , en cuyo caso el plazo de 30 días quedará en suspenso hasta que se haya presentado la información complementaria .
Artículo 17
Tras la recepción de un plan de investigación pediátrica propuesto y válido de conformidad con lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 2 , el Comité Pediátrico nombrará un ponente y emitirá un dictamen , en el plazo de 60 días , en el que indique si los estudios que se proponen arrojarán los datos necesarios para determinar las condiciones en las que el medicamento puede administrarse a la población pediátrica o a subgrupos de ésta y si los beneficios terapéuticos que se esperan justifican los estudios propuestos .
El Comité examinará en su dictamen la idoneidad de las medidas propuestas para adaptar la composición del medicamento a su utilización en diferentes subgrupos de la población pediátrica .
El solicitante o el Comité Pediátrico podrán pedir una reunión en ese plazo .
En el plazo de 60 días contemplado en el apartado 1 , el Comité Pediátrico podrá pedir al solicitante que proponga modificaciones del plan , en cuyo caso el plazo contemplado en el apartado 1 para la emisión del dictamen final se prorrogará un máximo de 60 días .
En este caso , el solicitante o el Comité Pediátrico podrán pedir otra reunión en ese plazo .
El plazo quedará en suspenso hasta que se haya presentado la información complementaria solicitada .
Artículo 18
En cuanto el Comité Pediátrico haya emitido un dictamen , positivo o negativo , será de aplicación el procedimiento establecido en el artículo 25 .
Artículo 19
Si , tras estudiar un plan de investigación pediátrica , el Comité Pediátrico considera que el medicamento en cuestión cumple alguna de las condiciones indicadas en el artículo 11 , apartado 1 , letras a ) , b ) o c ) , emitirá un dictamen negativo conforme al artículo 17 , apartado 1 .
En tal caso , el Comité Pediátrico emitirá un dictamen favorable a una dispensa de conformidad con el artículo 12 , y a partir de ese momento será de aplicación el procedimiento establecido en el artículo 25 .
Sección 2
Aplazamientos
Artículo 20
En el momento en que el interesado presente un plan de investigación pediátrica de conformidad con el artículo 16 , apartado 1 , podrá solicitar el aplazamiento del comienzo o de la finalización de algunas o de todas las medidas previstas en dicho plan .
El aplazamiento estará justificado sobre bases científico-técnicas o de salud pública .
En cualquier caso , se concederá un aplazamiento cuando sea conveniente realizar estudios con adultos antes de comenzarlos con la población pediátrica , o cuando los estudios con la población pediátrica vayan a durar más tiempo que los estudios con adultos .
Sobre la base de la experiencia adquirida como consecuencia de la aplicación del presente artículo , la Comisión podrá adoptar , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 51 , apartado 2 , disposiciones para definir con más precisión los motivos de concesión de un aplazamiento .
Artículo 21
En caso de que adopte un dictamen favorable de conformidad con el artículo 17 , apartado 1 , el Comité Pediátrico deberá emitir simultáneamente otro , de oficio o en respuesta a una solicitud presentada de conformidad con el artículo 20 , siempre que se cumplan las condiciones establecidas en este último , favorable al aplazamiento del comienzo o de la finalización de todas o de algunas de las medidas del plan de investigación pediátrica .
En el dictamen favorable a un aplazamiento se especificarán los plazos de comienzo o finalización de las medidas de que se trate .
En cuanto el Comité Pediátrico haya emitido un dictamen favorable a un aplazamiento a tenor del apartado 1 , será de aplicación el procedimiento establecido en el artículo 25 .
Sección 3
Modificación de un plan de investigación pediátrica
Artículo 22
Si , tras la decisión de aprobación del plan de investigación pediátrica , el solicitante encuentra dificultades para su realización que hagan que el plan no sea viable o ya no sea apropiado , podrá proponer al Comité Pediátrico modificaciones , o solicitarle un aplazamiento o una dispensa , justificándolo detalladamente .
El Comité Pediátrico estudiará estas modificaciones , o la solicitud de un aplazamiento o una dispensa , y emitirá un dictamen proponiendo su aceptación o su rechazo en un plazo de 60 días .
Sección 4
Cumplimiento del Plan de Investigación Pediátrica
Artículo 23
La autoridad competente encargada de conceder la autorización de comercialización verificará si las solicitudes de autorización de comercialización o de modificación se ajustan a lo dispuesto en los artículos 7 y 8 y si las solicitudes presentadas en virtud del artículo 30 se ajustan al plan de investigación pediátrica aprobado .
Cuando una solicitud sea presentada con arreglo al procedimiento previsto en los artículos 27 a 39 de la Directiva 2001/83 / CE , la comprobación de la conformidad , incluida , cuando proceda , una solicitud de dictamen del Comité Pediátrico de conformidad con el apartado 2 , letras b ) y c ) , del presente artículo , será efectuada por el Estado miembro de referencia .
Podrán dirigirse al Comité Pediátrico para que dictamine si los estudios realizados por el solicitante cumplen el plan de investigación pediátrica aprobado :
el solicitante , antes de presentar una solicitud de autorización de comercialización o de modificación , tal como se contempla en los artículos 7 , 8 y 30 , respectivamente ;
la Agencia , o la autoridad nacional competente , al validar una solicitud de las contempladas en la letra a ) que no conlleve un dictamen sobre cumplimiento emitido en respuesta a una solicitud conforme a la letra a ) ;
el Comité de Medicamentos de Uso Humano , o la autoridad nacional competente , al evaluar una solicitud de las contempladas en la letra a ) , cuando haya dudas en cuanto al cumplimiento y todavía no se haya emitido un dictamen en respuesta a una solicitud conforme a las letras a ) o b ) .
En el caso de la letra a ) , el solicitante no presentará su solicitud hasta que el Comité Pediátrico haya emitido su dictamen . Entonces , se adjuntará a la solicitud una copia del dictamen .
Cuando se solicite un dictamen al Comité Pediátrico en virtud del apartado 2 , éste deberá dictaminar en el plazo de 60 días desde la recepción de la solicitud .
Los Estados miembros tendrán en cuenta el dictamen .
Artículo 24
Si , al proceder a la evaluación científica de una solicitud válida de autorización de comercialización , la autoridad competente llega a la conclusión de que los estudios incumplen el plan de investigación pediátrica aprobado , el producto no podrá acogerse a las recompensas previstas en los artículos 36 , 37 y 38 .
CAPÍTULO 4
Procedimiento
Artículo 25
La Agencia remitirá al solicitante el dictamen del Comité Pediátrico en el plazo de diez días desde su recepción .
En el plazo de 30 días desde la recepción del dictamen del Comité Pediátrico , el solicitante podrá presentar a la Agencia una solicitud por escrito , debidamente justificada , de revisión del dictamen .
En el plazo de 30 días desde la recepción de la solicitud de revisión en virtud del apartado 2 , el Comité Pediátrico , que habrá nombrado a un nuevo ponente , emitirá un nuevo dictamen confirmando o modificando su dictamen previo .
El nuevo ponente podrá interrogar directamente al solicitante .
El solicitante también podrá proponer que se le interrogue .
El ponente comunicará al Comité Pediátrico los detalles de los contactos con el solicitante sin demora y por escrito .
Este dictamen estará debidamente motivado , y las razones de la conclusión alcanzada se adjuntarán al nuevo dictamen , que tendrá carácter definitivo .
Si , transcurrido el plazo de 30 días contemplado en el apartado 2 , el solicitante no pide una revisión , el dictamen del Comité Pediátrico tendrá carácter definitivo .
En el caso de la dispensa de clase contemplada en el artículo 12 , la Agencia tomará una decisión en el plazo de diez días a partir de la recepción del dictamen del Comité Pediátrico conforme al artículo 13 , apartado 3 .
Dicha decisión se adjuntará al dictamen del Comité Pediátrico .
Las decisiones de la Agencia se harán públicas una vez suprimida toda la información comercial de carácter confidencial .
CAPÍTULO 5
Disposiciones varias
Artículo 26
Toda persona física o jurídica que desarrolle un medicamento para uso pediátrico podrá dirigirse a la Agencia , tanto antes de la presentación de un plan de investigación pediátrica como durante su desarrollo , para pedirle asesoramiento sobre la concepción y la realización de los ensayos y estudios necesarios para demostrar la calidad , la seguridad y la eficacia del medicamento para la población pediátrica , de conformidad con la letra n ) del apartado 1 del artículo 57 del Reglamento ( CE ) no 726/2004 .
Además , dicha persona física o jurídica podrá pedir asesoramiento sobre la concepción y aplicación de los sistemas de farmacovigilancia y de gestión del riesgo a que se hace referencia en el artículo 34 .
La Agencia asesorará a título gratuito en las materias reguladas por el presente artículo .
TÍTULO III
PROCEDIMIENTOS PARA LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Artículo 27
Salvo cuando se disponga lo contrario en el presente título , los procedimientos para la autorización de comercialización expuestos en el presente título se regirán por las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 726/2004 o de la Directiva 2001/83 / CE .
Procedimientos de autorización de comercialización en el caso de las solicitudes que entran en el ámbito de aplicación de los artículos 7 y 8
Artículo 28
Podrán presentarse según el procedimiento establecido en los artículos 5 a 15 del Reglamento ( CE ) no 726/2004 las solicitudes de autorización de comercialización contempladas en el artículo 7 , apartado 1 , del presente Reglamento que se refieran a una o varias indicaciones pediátricas basadas en estudios realizados de conformidad con un plan de investigación pediátrica aprobado .
En caso de que se conceda la autorización , los resultados de todos esos estudios figurarán en el resumen de las características del producto y , en su caso , en el prospecto del medicamento siempre que las autoridades competentes consideren que la información es útil para los pacientes , aunque no todas las indicaciones pediátricas en cuestión hayan sido aprobadas por la autoridad competente .
Cuando se conceda o se modifique una autorización de comercialización , las dispensas o aplazamientos concedidos en virtud del presente Reglamento figurarán en el resumen de las características del producto y , en su caso , en el prospecto del medicamento en cuestión .
Si la solicitud cumple todas las medidas del plan de investigación pediátrica aprobado y completado , y si el resumen de las características del producto refleja los resultados de los estudios realizados de conformidad con el plan de investigación pediátrica aprobado , las autoridades competentes incorporarán a la autorización de comercialización una declaración conforme a la cual la solicitud cumple el plan de investigación pediátrica aprobado y completado .
A efectos de la aplicación del artículo 45 , apartado 3 , en dicha declaración se indicará también si se han completado , con posterioridad a la entrada en vigor del presente Reglamento , estudios significativos incluidos en el plan de investigación pediátrica aprobado .
Artículo 29
Para los medicamentos autorizados de conformidad con la Directiva 2001/83 / CE , se podrá presentar , de conformidad con el procedimiento establecido en los artículos 32 , 33 y 34 de la Directiva 2001/83 / CE , una solicitud a tenor del artículo 8 del presente Reglamento para la autorización de nuevas indicaciones , incluida la prórroga de autorización de administración a niños , nuevas formas farmacéuticas y nuevas vías de administración .
La solicitud se ajustará a lo establecido en la letra a ) del apartado 1 del artículo 7 .
Este procedimiento se limitará a la evaluación de las secciones específicas del resumen de las características técnicas del producto que deban modificarse .
Autorización de comercialización para uso pediátrico
Artículo 30
La presentación de una solicitud de autorización de comercialización para uso pediátrico no afectará en modo alguno al derecho a solicitar una autorización de comercialización para otras indicaciones .
La solicitud de autorización de comercialización para uso pediátrico irá acompañada de los datos y la documentación necesarios para establecer la calidad , la seguridad y la eficacia para la población pediátrica , con todos los datos específicos necesarios para justificar la concentración apropiada , la forma farmacéutica o la vía de administración del medicamento , de conformidad con un plan de investigación pediátrica aprobado .
Se adjuntará también a la solicitud la decisión de la Agencia por la que se aprueba el plan de investigación pediátrica en cuestión .
Cuando un medicamento sea o haya sido autorizado en un Estado miembro o en la Comunidad , en la solicitud de autorización de comercialización para uso pediátrico se podrá hacer referencia , cuando proceda , a los datos que contenga su expediente , de conformidad con el artículo 14 , apartado 11 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 o con el artículo 10 de la Directiva 2001/83 / CE .
El medicamento para el que se conceda una autorización de comercialización para uso pediátrico podrá llevar el nombre de cualquier medicamento que contenga la misma sustancia activa y para el cual el titular haya recibido autorización para su administración a adultos .
Artículo 31
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 726/2004 , podrá presentarse una solicitud de autorización de comercialización para uso pediátrico de conformidad con el procedimiento establecido en los artículos 5 a 15 de dicho Reglamento .
Identificación
Artículo 32
Cuando se conceda una autorización de comercialización de un medicamento para una indicación pediátrica , en la etiqueta del medicamento figurará el símbolo acordado con arreglo al apartado 2 .
En el prospecto del medicamento se explicará el significado de dicho símbolo .
A más tardar el 26 de enero de 2008 , la Comisión elegirá el mencionado símbolo , sobre la base de una recomendación del Comité Pediátrico .
La Comisión hará público este símbolo .
Las disposiciones del presente artículo también se aplicarán a los medicamentos autorizados con anterioridad a la entrada en vigor del presente Reglamento , y a los medicamentos autorizados después de la entrada en vigor del presente Reglamento pero antes de que el símbolo se haya hecho público , si están autorizados después indicaciones pediátricas .
En tal caso , el símbolo y la explicación a que se hace referencia en el apartado 1 deberán figurar en el etiquetado y en el prospecto del medicamento , respectivamente , a más tardar en un plazo de dos años a partir de la fecha en que el símbolo se haya hecho público .
TÍTULO IV
REQUISITOS POSTERIORES A LA AUTORIZACIÓN
Artículo 33
Cuando un plan de investigación pediátrica aprobado y completado haya conducido a la autorización de una indicación pediátrica de un medicamento ya comercializado para otras indicaciones , el titular de la autorización de comercialización estará obligado a comercializarlo incorporando la información pediátrica antes de transcurridos dos años desde la fecha de autorización de tal indicación .
Se habilitará un registro , coordinado por la Agencia y accesible al público , en que se indique este plazo .
Artículo 34
El solicitante detallará las medidas para el seguimiento de la eficacia y las posibles reacciones adversas del uso específico del medicamento en su indicación pediátrica en los siguientes casos :
solicitudes de autorización de comercialización que incorporen una indicación pediátrica ;
solicitudes de inclusión de una indicación pediátrica en una autorización de comercialización existente ;
solicitudes de autorización de comercialización para uso pediátrico .
Cuando haya motivo especial de preocupación , las autoridades competentes exigirán como condición para la obtención de la autorización de comercialización , que se establezca un sistema de gestión del riesgo o que se realicen y se sometan a examen estudios específicos posteriores a la comercialización .
Un sistema de gestión del riesgo comprenderá un conjunto de actividades e intervenciones de farmacovigilancia destinadas a determinar , caracterizar , evitar o minimizar los riesgos de los medicamentos , con inclusión de la evaluación de la efectividad de dichas intervenciones .
La evaluación de la eficacia de todo sistema de gestión del riesgo y los resultados de cualquier estudio realizado se incorporarán a los informes periódicos actualizados en materia de seguridad contemplados en el apartado 6 del artículo 104 de la Directiva 2001/83 / CE y el apartado 3 del artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 726/2004 .
Además , las autoridades competentes podrán exigir que se presenten otros informes de evaluación de la eficacia de cualquier sistema de minimización del riesgo y los resultados de cualesquiera estudios realizados al respecto .
Además de los apartados 1 y 2 , se aplicarán a las autorizaciones de comercialización de los medicamentos que contienen una indicación pediátrica las disposiciones sobre farmacovigilancia previstas en el Reglamento ( CE ) no 726/2004 y en la Directiva 2001/83 / CE .
En caso de aplazamiento , el titular de la autorización de comercialización presentará a la Agencia un informe anual con información actualizada sobre el progreso de los estudios pediátricos , de conformidad con la decisión de la Agencia por la que se aprueba el plan de investigación pediátrica y se concede el aplazamiento .
La Agencia informará a las autoridades competentes si se comprueba que el titular de la autorización de comercialización ha incumplido la decisión de la Agencia por la que se aprueba el plan de investigación pediátrica y se concede un aplazamiento .
La Agencia formulará directrices de aplicación del presente artículo .
Artículo 35
Si un medicamento se autoriza para una indicación pediátrica y el titular de la autorización de comercialización se ha acogido a las recompensas o incentivos previstos en los artículos 36 , 37 o 38 y estos períodos de protección han expirado y el titular de la autorización de comercialización tiene intención de dejar de comercializar el medicamento en cuestión , dicho titular deberá transferir la autorización de comercialización o permitir que terceros que hayan manifestado su intención de continuar la comercialización del medicamento utilicen la documentación farmacéutica , preclínica y clínica que obre en el expediente del medicamento de conformidad con el artículo 10 quater de la Directiva 2001/83 / CE .
El titular de la autorización de comercialización informará a la Agencia de su intención de interrumpir la comercialización del medicamento , como muy tarde seis meses antes de tal interrupción .
La Agencia hará pública esta información .
TÍTULO V
RECOMPENSAS E INCENTIVOS
Artículo 36
Cuando una solicitud comprendida en el ámbito de aplicación de los artículos 7 u 8 contenga los resultados de todos los estudios realizados de acuerdo con un plan de investigación pediátrica aprobado , el titular de la patente o del certificado complementario de protección tendrá derecho a una prórroga de seis meses del período contemplado en los apartados 1 y 2 del artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 1768/92 .
El párrafo primero se aplicará también cuando la finalización del plan de investigación pediátrica aprobado no conduzca a la autorización de una indicación pediátrica , pero los resultados de los estudios realizados se reflejen en el resumen de las características del producto y , en su caso , en el prospecto del medicamento en cuestión .
La incorporación a la autorización de comercialización de la declaración contemplada en el apartado 3 del artículo 28 servirá a efectos de la aplicación del apartado 1 del presente artículo .
Cuando se haya recurrido a los procedimientos establecidos en la Directiva 2001/83 / CE , la prórroga de seis meses del período contemplado en el apartado 1 se concederá únicamente si el medicamento está autorizado en todos los Estados miembros .
Los apartados 1 , 2 y 3 se aplicarán a los medicamentos protegidos por un certificado complementario de protección en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1768/92 , o por una patente que permita obtener un certificado complementario de protección .
No se aplicarán a los medicamentos declarados huérfanos en virtud del Reglamento ( CE ) no 141/2000 .
En el caso de que una solicitud presentada de conformidad con el artículo 8 conduzca a la autorización de una nueva indicación pediátrica , los apartados 1 , 2 y 3 no se aplicarán si el solicitante pide y obtiene una ampliación de un año del período de protección comercial del medicamento en cuestión , justificada porque esta nueva indicación pediátrica aportará un beneficio clínico significativo en comparación con las terapias existentes , de conformidad con el artículo 14 , apartado 11 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 o con el párrafo cuarto del artículo 10 , apartado 1 , de la Directiva 2001/83 / CE .
Artículo 37
Cuando se presente una solicitud de autorización de comercialización de un medicamento declarado huérfano en virtud del Reglamento ( CE ) no 141/2000 que contenga los resultados de todos los estudios realizados de conformidad con un plan de investigación pediátrica aprobado , y se obtenga una autorización de comercialización que contenga la declaración mencionada en el apartado 3 del artículo 28 del presente Reglamento , el período de diez años contemplado en el apartado 1 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 141/2000 se ampliará a doce años .
El párrafo primero se aplicará también cuando la finalización del plan de investigación pediátrica aprobado no conduzca a la autorización de una indicación pediátrica , pero los resultados de los estudios realizados se reflejen en el resumen de las características del producto y , en su caso , en el prospecto del medicamento en cuestión .
Artículo 38
Cuando se conceda una autorización de comercialización para uso pediátrico de conformidad con los artículos 5 a 15 del Reglamento ( CE ) no 726/2004 , serán de aplicación los períodos de protección de los datos y de la comercialización a que hace referencia el artículo 14 , apartado 11 , de dicho Reglamento .
Cuando se conceda una autorización de comercialización para uso pediátrico de conformidad con los procedimientos establecidos en la Directiva 2001/83 / CE , serán de aplicación los períodos de protección de los datos y de la comercialización a que hace referencia el apartado 1 del artículo 10 de dicha Directiva .
Artículo 39
Además de las recompensas y los incentivos previstos en los artículos 36 , 37 y 38 , los medicamentos de uso pediátrico podrán acogerse a incentivos ofrecidos por la Comunidad o los Estados miembros para apoyar la investigación , el desarrollo y la disponibilidad de medicamentos de uso pediátrico .
A más tardar el 26 de enero de 2008 , los Estados miembros transmitirán a la Comisión información detallada sobre las medidas que hayan adoptado para favorecer la investigación , el desarrollo y la disponibilidad de medicamentos de uso pediátrico .
Esta información se actualizará regularmente , a petición de la Comisión .
A más tardar el 26 de julio de 2008 , la Comisión pondrá a disposición del público un inventario detallado de todos los incentivos ofrecidos por la Comunidad y los Estados miembros para favorecer la investigación , el desarrollo y la disponibilidad de medicamentos de uso pediátrico .
Este inventario se actualizará regularmente y sus actualizaciones también se pondrán a disposición del público .
Artículo 40
El presupuesto comunitario incluirá fondos para la investigación de medicamentos pediátricos en apoyo de estudios relativos a medicamentos o sustancias activas no protegidos por una patente o por un certificado complementario de protección .
La financiación comunitaria a que se refiere el apartado 1 se proporcionará a través de los Programas marco de la Comunidad para acciones de investigación , de desarrollo tecnológico y de demostración o a través de otras iniciativas comunitarias de financiación de la investigación .
TÍTULO VI
COMUNICACIÓN Y COORDINACIÓN
Artículo 41
En la base de datos europea creada por el artículo 11 de la Directiva 2001/20 / CE se introducirán los ensayos clínicos realizados en terceros países que figuren en un plan de investigación pediátrica aprobado , además de aquellos a los que se refieren los artículos 1 y 2 de dicha Directiva .
Cuando estos ensayos clínicos se realicen en países terceros , el destinatario de la decisión de la Agencia acerca del plan de investigación pediátrica registrará , en la base de datos , los detalles enumerados en el artículo 11 de la citada Directiva .
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 de la Directiva 2001/20 / CE , la Agencia hará pública parte de la información relativa a los ensayos clínicos pediátricos introducida en la base de datos europea .
La Agencia hará públicos los detalles de los resultados de todos los ensayos a que hace referencia el apartado 1 y de todos los demás ensayos o estudios presentados a las autoridades competentes según lo dispuesto en los artículos 45 y 46 , independientemente de que el ensayo o estudio haya sido o no interrumpido prematuramente .
El promotor del ensayo clínico , el destinatario de la decisión de la Agencia relativa a un plan de investigación pediátrica o el titular de la autorización de comercialización , según corresponda , presentará sin demora a la Agencia estos resultados .
La Comisión , en consulta con la Agencia , con los Estados miembros y con las demás partes interesadas , formulará orientaciones sobre el carácter de la información contemplada en el apartado 1 que deba introducirse en la base de datos europea creada por el artículo 11 de la Directiva 2001/20 / CE , sobre la información que haya de hacerse accesible al público en virtud de lo dispuesto en el apartado 1 , sobre la forma en que habrán de presentarse y hacerse públicos , en virtud del apartado 2 , los resultados de los ensayos clínicos y sobre las responsabilidades y cometidos de la Agencia a este respecto .
Artículo 42
Los Estados miembros recopilarán los datos disponibles sobre todos los usos actuales de los medicamentos que se administran a la población pediátrica y , a más tardar el 26 de enero de 2009 , comunicarán estos datos a la Agencia .
A más tardar el 26 de octubre de 2007 , el Comité Pediátrico proporcionará orientaciones sobre el contenido y el formato de los datos que deban recopilarse .
Artículo 43
Sobre la base de la información mencionada en el apartado 42 , y tras consultar con la Comisión , los Estados miembros y las partes interesadas , el Comité Pediátrico establecerá un inventario de las necesidades terapéuticas , en particular para determinar prioridades de investigación .
La Agencia hará público dicho inventario como muy pronto el 26 de enero de 2009 y a más tardar el 26 de enero de 2010 y lo actualizará regularmente .
Al establecer el inventario de necesidades terapéuticas se tendrá en cuenta la prevalencia de las patologías entre la población pediátrica , la gravedad de las enfermedades que deban tratarse , la disponibilidad e idoneidad de tratamientos alternativos para esas enfermedades en el caso de los niños , incluidas la eficacia y las reacciones adversas de dichos tratamientos y cualesquiera cuestiones de seguridad específicas en pediatría , así como los datos resultantes de estudios realizados en terceros países .
Artículo 44
La Agencia , con el apoyo científico del Comité Pediátrico , creará una red europea que agrupe las redes , investigadores y centros existentes a escala nacional y europea con conocimientos y experiencia específicos en la investigación y la realización de estudios en la población pediátrica .
Los objetivos de la red europea serán , entre otros , coordinar los estudios relativos a los medicamentos pediátricos , reunir las necesarias competencias científicas y administrativas a escala europea y evitar repeticiones innecesarias de estudios y ensayos en la población pediátrica .
A tal efecto , a más tardar el 26 de enero de 2008 , el Consejo de Administración de la Agencia , a propuesta de su Director Ejecutivo , tras consultar a la Comisión , a los Estados miembros y demás partes interesadas , adoptará una estrategia de aplicación destinada a crear y poner en funcionamiento la red europea .
Dicha red deberá ser compatible , cuando proceda , con la labor de fortalecimiento de las bases del Espacio Europeo de Investigación en el ámbito de los programas marco de la Comunidad para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración .
Artículo 45
A más tardar el 26 de enero de 2008 , los titulares de autorizaciones de comercialización de medicamentos autorizados en la Comunidad presentarán a las autoridades competentes , para su evaluación , todos los estudios pediátricos sobre dichos medicamentos completados antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Las autoridades competentes podrán actualizar el resumen de las características del producto y el prospecto del medicamento y podrán modificar en consecuencia la autorización de comercialización .
Las autoridades competentes intercambiarán información sobre los estudios presentados y , si ha lugar , sobre sus implicaciones para las autorizaciones de comercialización en cuestión .
La Agencia coordinará el intercambio de información .
Todos los estudios pediátricos existentes a que se refiere el apartado 1 y todos los estudios pediátricos iniciados antes de la entrada en vigor del presente Reglamento podrán optar a su inclusión en un plan de investigación pediátrica y deberán ser tenidos en cuenta por el Comité Pediátrico al evaluar las propuestas de planes de investigación pediátrica y las solicitudes de dispensas y aplazamientos , y por las autoridades competentes al evaluar las solicitudes presentadas en virtud de los artículos 7 , 8 ó 30 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado anterior , las recompensas e incentivos previstas en los artículos 36 , 37 y 38 sólo se concederán si se han completado después de la entrada en vigor del presente Reglamento estudios significativos incluidos en un plan de investigación pediátrica aprobado .
En consulta con la Agencia , la Comisión elaborará orientaciones para el establecimiento de criterios de evaluación sobre la pertinencia de los estudios realizados de acuerdo con el apartado 3 .
Artículo 46
Cualquier otro estudio promovido por el titular de una autorización de comercialización y que conlleve la administración a niños de un medicamento autorizado , tanto si se realiza de acuerdo con un plan de investigación pediátrica aprobado como si no , se presentará a las autoridades competentes antes de transcurridos seis meses de su finalización .
El apartado 1 se aplicará independientemente de que el titular de la autorización de comercialización tenga o no la intención de solicitar una autorización de comercialización para una indicación pediátrica .
TÍTULO VII
DISPOSICIONES GENERALES Y FINALES
Disposiciones generales
Tasas , financiación comunitaria , sanciones e informes
Artículo 47
Para las solicitudes de autorización de comercialización para uso pediátrico presentadas con arreglo al procedimiento establecido en el Reglamento ( CE ) no 726/2004 , el importe de las tasas reducidas para el examen de las solicitudes y la gestión de las autorizaciones de comercialización quedará determinado por lo dispuesto en el artículo 70 de dicho Reglamento .
Será de aplicación el Reglamento ( CE ) no 297/95 del Consejo , de 10 de febrero de 1995 , relativo a las tasas que deben pagarse a la Agencia Europea de Medicamentos [ 9 ] .
Serán gratuitas las evaluaciones por el Comité Pediátrico de :
las solicitudes de dispensa ;
las solicitudes de aplazamiento ;
los planes de investigación pediátrica ;
el cumplimiento de los planes de investigación pediátrica aprobados .
Artículo 48
La contribución comunitaria prevista en el artículo 67 del Reglamento ( CE ) no 726/2004 estará destinada a cubrir el trabajo del Comité Pediátrico , incluido el asesoramiento científico de sus expertos , y el trabajo de la Agencia , con inclusión de la evaluación de los planes de investigación pediátrica , el asesoramiento científico y las exenciones de pago previstas por el presente Reglamento , y apoyará las actividades de la Agencia en el marco de los artículos 41 y 44 del presente Reglamento .
Artículo 49
Sin perjuicio del Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades de las Comunidades Europeas , los Estados miembros determinarán el régimen de sanciones aplicables a las infracciones del presente Reglamento o de las disposiciones de aplicación adoptadas en virtud de este último en relación con los medicamentos autorizados con arreglo a los procedimientos establecidos por la Directiva 2001/83 / CE , y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su aplicación .
Las sanciones serán efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán estas disposiciones a la Comisión a más tardar el 26 de octubre de 2007 .
Le comunicarán asimismo con la mayor brevedad toda modificación ulterior de las mismas .
Los Estados miembros comunicarán inmediatamente a la Comisión cualquier litigio originado por el incumplimiento del presente Reglamento .
A petición de la Agencia , la Comisión podrá imponer sanciones económicas por la infracción de las disposiciones del presente Reglamento o de las disposiciones de aplicación adoptadas con arreglo al mismo en relación con los medicamentos autorizados mediante el procedimiento establecido en el Reglamento ( CE ) no 726/2004 .
Los importes máximos , las condiciones y los métodos de cobro de estas sanciones se establecerán de conformidad con el procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 51 del presente Reglamento .
La Comisión hará públicos los nombres de las personas que infrinjan las disposiciones del presente Reglamento o cualquiera de las medidas de aplicación adoptadas en virtud del mismo , así como los importes y razones de las sanciones económicas impuestas .
Artículo 50
Sobre la base de un informe de la Agencia y , como mínimo , anualmente , la Comisión hará pública una lista de las empresas y de los productos que se hayan beneficiado de alguna de las recompensas o incentivos establecidos por el presente Reglamento , y de las empresas que hayan incumplido alguna de las obligaciones del mismo .
Los Estados miembros comunicarán esta información a la Agencia .
A más tardar el 26 de enero de 2013 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe general sobre la experiencia adquirida como consecuencia de la aplicación del presente Reglamento .
El informe incluirá , en particular , un inventario detallado de todos los medicamentos autorizados para uso pediátrico desde su entrada en vigor .
A más tardar el 26 de enero de 2017 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la experiencia adquirida como consecuencia de la aplicación de los artículos 36 , 37 y 38 .
El informe incluirá un análisis de los efectos económicos de las recompensas e incentivos y un análisis de las consecuencias estimadas del presente Reglamento en la salud pública , con el fin de proponer las modificaciones que puedan resultar necesarias .
Siempre que se disponga de datos suficientes para realizar análisis fiables , deberá darse cumplimiento simultáneamente a las disposiciones de los apartados 2 y 3 .
Comité Permanente
Artículo 51
La Comisión estará asistida por el Comité permanente de medicamentos de uso humano creado en virtud del artículo 121 de la Directiva 2001/83 / CE , en lo sucesivo denominado « el Comité » .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el apartado 6 del artículo 5 de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Modificaciones
Artículo 52
El Reglamento ( CEE ) no 1768/92 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , se añadirá la definición siguiente :
solicitud de prórroga : una solicitud de prórroga de un certificado ya concedido en aplicación del apartado 3 del artículo 13 del presente Reglamento y del artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 1901/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , sobre medicamentos para uso pediátrico .
En el artículo 7 , se añadirán los siguientes apartados :
La solicitud de prórroga podrá realizarse al presentar la solicitud de certificado o mientras la solicitud de certificado esté pendiente y se cumplan los requisitos del artículo 8 , apartado 1 , letra d ) o apartado 1 bis , respectivamente .
La solicitud de prórroga de un certificado ya concedido se presentará , a más tardar , dos años antes de la fecha de expiración del certificado .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 4 , durante los cinco años siguientes a la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 1901/2006 , la solicitud de prórroga de un certificado ya concedido se presentará , a más tardar , seis meses antes de la fecha de expiración del certificado . » .
El artículo 8 quedará modificado de la siguiente manera :
en el apartado 1 se añadirá la siguiente letra :
si la solicitud de certificado incluye una solicitud de prórroga :
una copia de la declaración de cumplimiento de un plan de investigación pediátrica aprobado y completado , a tenor del apartado 1 del artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 1901/2006 ;
en caso necesario , además de la copia de las autorizaciones de comercialización contempladas en la letra b ) , documentación que demuestre que el solicitante tiene autorizaciones de comercialización para todos los demás Estados miembros , a tenor del apartado 3 del artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 1901/2006 . » ;
se insertan los apartados siguientes :
« 1 bis .
Si la solicitud de certificado está pendiente , la solicitud de prórroga a tenor del apartado 3 del artículo 7 irá acompañada de la documentación indicada en la letra d ) del apartado 1 y de una referencia a la solicitud de certificado ya presentada .
1 ter . La solicitud de prórroga de un certificado ya concedido irá acompañada de la documentación indicada en la letra d ) del anterior apartado 1 y de una copia del certificado ya concedido . » ;
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros podrán disponer que la presentación de solicitudes de certificado y de solicitudes de prórroga de certificados esté sujeta al pago de una tasa . » .
El artículo 9 se modifica de la manera siguiente :
en el apartado 1 se añade el siguiente párrafo :
« La solicitud de prórroga de un certificado se presentará ante las autoridades competentes del Estado miembro que concedió el certificado . » ;
en el apartado 2 se añade la siguiente letra :
cuando proceda , una indicación de que la solicitud incluye una solicitud de prórroga . » ;
Se añade el siguiente apartado :
El apartado 2 se aplicará al anuncio de la solicitud de prórroga de un certificado ya concedido o cuando esté pendiente una solicitud de certificado .
El anuncio incluirá además la indicación de que se ha solicitado una prórroga del certificado . » .
En el artículo 10 se añade el siguiente apartado :
Los apartados 1 a 4 se aplicarán mutatis mutandis a las solicitudes de prórroga . » .
En el artículo 11 se añade el siguiente apartado :
Los apartados 1 y 2 se aplicarán al anuncio de concesión o denegación de prórroga de un certificado . » .
En el artículo 13 se añade el siguiente apartado :
Los plazos establecidos en los apartados 1 y 2 del presente artículo se prorrogarán seis meses en caso de que se aplique el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 1901/2006 .
En tal caso , el plazo establecido en el apartado 1 del presente artículo sólo podrá prorrogarse una vez . » .
Se añade el artículo siguiente :
« Artículo 15 bis
Revocación de una prórroga
Podrán revocarse las prórrogas que se hayan concedido sin respetar las disposiciones del artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 1901/2006 .
Cualquier persona podrá presentar una solicitud de revocación de una prórroga ante el órgano competente , en virtud de la legislación nacional , para anular la patente de base correspondiente . » .
El artículo 16 se modifica de la manera siguiente :
El texto del artículo 16 se convierte en su apartado 1 .
Si se revoca la prórroga de conformidad con el artículo 15 bis , la autoridad a que se refiere el apartado 1 del artículo 9 publicará un anuncio para informar de ello . » .
El artículo 17 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 17
Recursos
Contra las decisiones adoptadas por la autoridad a que se refiere el artículo 9 , apartado 1 , o por los órganos mencionados en el artículo 15 , apartado 2 , y en el artículo 15 bis , apartado 2 , en aplicación del presente Reglamento podrán interponerse los mismos recursos que los previstos por la legislación nacional contra decisiones análogas en materia de patentes nacionales . » .
Artículo 53
En el artículo 11 de la Directiva 2001/20 / CE se añade el apartado siguiente :
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , la Agencia hará pública parte de la información relativa a los ensayos clínicos pediátricos introducida en la base de datos europea de conformidad con las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1901/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , sobre medicamentos para uso pediátrico .
Artículo 54
En el artículo 6 de la Directiva 2001/83 / CE , el párrafo primero del apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
No podrá comercializarse medicamento alguno en ningún Estado miembro sin que la autoridad competente de dicho Estado miembro haya concedido una autorización de comercialización de conformidad con la presente Directiva o sin que se haya concedido una autorización de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 726/2004 , que debe leerse en conjunción con el Reglamento ( CE ) no 1901/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , sobre medicamentos para uso pediátrico .
Artículo 55
El Reglamento ( CE ) no 726/2004 queda modificado de la manera siguiente :
El apartado 1 del artículo 56 se sustituye por lo siguiente :
La Agencia estará compuesta por :
el Comité de Medicamentos de Uso Humano , encargado de preparar los dictámenes de la Agencia sobre cualquier cuestión relativa a la evaluación de los medicamentos de uso humano ;
el Comité de medicamentos de uso veterinario , encargado de preparar los dictámenes de la Agencia sobre cualquier cuestión relativa a la evaluación de los medicamentos veterinarios ;
el Comité de medicamentos huérfanos ;
el Comité de medicamentos a base de plantas ;
el Comité Pediátrico ;
una Secretaría encargada de prestar asistencia técnica , científica y administrativa a los Comités y de velar por la coordinación adecuada de sus trabajos ;
un Director Ejecutivo que ejercerá las funciones definidas en el artículo 64 ;
un Consejo de Administración cuyo cometido se define en los artículos 65 , 66 y 67 . » .
Se añade la siguiente letra al apartado 1 del artículo 57 :
tomar las decisiones a que se refiere el apartado 1 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1901/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , sobre medicamentos para uso pediátrico .
« Artículo 73 bis
Contra las decisiones que tome la Agencia de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1901/2006 podrá interponerse recurso ante el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas en las condiciones establecidas en el artículo 230 del Tratado . » .
Disposiciones finales
Artículo 56
Los requisitos establecidos en el apartado 1 del artículo 7 no se aplicarán a las solicitudes válidas que estén pendientes en el momento de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 57
El presente Reglamento entrará en vigor a los treinta días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 7 se aplicará a partir de 26 de julio de 2008 .
El artículo 8 se aplicará a partir de 26 de enero de 2009 .
Los artículos 30 y 31 se aplicarán a partir de 26 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 12 de diciembre de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 267 de 27.10.2005 , p. 1 .
DO L 121 de 1.5.2001 , p. 34 .
Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la autorización y el control de los medicamentos de uso humano y veterinario y por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 67 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/27 / CE ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 34 ) .
DO L 182 de 2.7.1992 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de Adhesión de 2003 .
DO L 18 de 22.1.2000 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO L 35 de 15.2.1995 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1905/2005 ( DO L 304 de 23.11.2005 , p. 1 ) .
DO L 378 de 27.12.2006 , p. 1 »
DECLARACIÓN DE LA COMISIÓN
Visto los riesgos que presentan las sustancias carcinógenas , mutágenas y teratógenas para la reproducción , la Comisión solicitará al comité de medicamentos de uso humano de la Agencia Europea de Medicamentos que emita un dictamen acerca del uso de estas categorías de sustancias como excipientes de medicamentos de uso humano , con arreglo a los artículos 5 , apartado 3 , y artículo 57 , apartado 1 , letra p ) , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 , de 31 de marzo de 2004 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la autorización y el control de los medicamentos de uso humano y veterinario y por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos .
La Comisión transmitirá al Parlamento Europeo y al Consejo el dictamen del Comité de medicamentos de uso humano .
En los seis meses siguientes al dictamen del Comité de medicamentos de uso humano , la Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo de las acciones necesarias que tiene previsto emprender en función del citado dictamen .
Dictamen del Parlamento Europeo de 7 de septiembre de 2005 ( DO C 193 E de 17.8.2006 , p. 225 ) , Posición Común del Consejo de 10 de marzo de 2006 ( DO C 132 E de 7.6.2006 , p. 1 ) y Posición del Parlamento Europeo de 1 de junio de 2006 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Decisión del Consejo de 23 de octubre de 2006 .
cinco miembros , con sus respectivos suplentes , del Comité de Medicamentos de Uso Humano , que hayan sido nombrados miembros de este último comité de conformidad con el artículo 61 , apartado 1 del Reglamento ( CE ) no 726/2004 ; estos cinco miembros y sus suplentes serán nombrados miembros del Comité Pediátrico por el Comité de Medicamentos de Uso Humano ;
Si no se pudiese llegar a tal consenso , el Comité Pediátrico adoptará un dictamen en el que constarán la posición de la mayoría de los miembros y las opiniones divergentes , debidamente fundamentadas .
El Comité Pediátrico establecerá un reglamento interno para el desempeño de sus funciones , que entrará en vigor tras el dictamen favorable del Consejo de Administración de la Agencia y , ulteriormente , de la Comisión .
La Agencia tomará una decisión en el plazo de diez días a partir de la recepción del dictamen definitivo del Comité Pediátrico , que se comunicará al solicitante por escrito , adjuntándose el dictamen definitivo del Comité Pediátrico .
Josep Borrell Fontelles
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 953/2011 de la Comisión
de 23 de septiembre de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 948/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de septiembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de septiembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 246 de 23.9.2011 , p. 28 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 24 de septiembre de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Corrección de errores del Reglamento ( UE ) no 494/2011 de la Comisión , de 20 de mayo de 2011 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , en lo que respecta a su anexo XVII ( cadmio )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 134 de 21 de mayo de 2011 )
En la página 3 , en el artículo 2 , en el párrafo segundo :
en lugar de :
« El presente Reglamento será aplicable a partir del 10 de enero de 2012 . » ,
léase :
« El presente Reglamento será aplicable a partir del 10 de diciembre de 2011 . » .
En la página 4 , en el punto 1 del anexo , en el punto 1 , párrafo tercero , del cuadro modificado :
« No obstante , el párrafo segundo no se aplicará a los artículos comercializados antes del 10 de enero de 2012 . » ,
« No obstante , el párrafo segundo no se aplicará a los artículos comercializados antes del 10 de diciembre de 2011 . » .
En la página 5 , en el punto 2 del anexo , en el punto 11 del cuadro modificado :
No obstante , el punto 10 no será aplicable a los artículos comercializados antes del 10 de enero de 2012 ni a las joyas que tengan más de 50 años el 10 de enero de 2012 . » ,
No obstante , el punto 10 no será aplicable a los artículos comercializados antes del 10 de diciembre de 2011 ni a las joyas que tengan más de 50 años el 10 de diciembre de 2011 . » .
Decisión de la Comisión
de 28 de julio de 2010
por la que se renueva la autorización para que sigan comercializándose los productos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz modificado genéticamente Bt11 ( SYN-BTØ11-1 ) , por la que se autorizan los alimentos e ingredientes alimentarios que contengan o se compongan de maíz forrajero Bt11 ( SYN-BTØ11-1 ) con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo y por la que se deroga la Decisión 2004/657 / CE
[ notificada con el número C(2010 ) 5129 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 , su artículo 11 , apartado 3 , su artículo 19 , apartado 3 , y su artículo 23 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 17 de abril de 2007 , Syngenta Seeds S.A.S. , en nombre de Syngenta Crop Protection AG , presentó a la Comisión una solicitud , de conformidad con los artículos 5 , 11 , 17 y 23 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , de renovación de la autorización para que sigan comercializándose los alimentos e ingredientes alimentarios existentes producidos a partir de maíz Bt11 ( incluidos los aditivos alimentarios ) , los piensos existentes que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz Bt11 ( incluidos los aditivos y materias primas para piensos ) y los productos distintos de los alimentos y piensos que contengan o se compongan de maíz Bt11 , salvo los destinados al cultivo , previamente notificados con arreglo al artículo 8 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y al artículo 20 , apartado 1 , letras a ) y b ) , del citado Reglamento ( « la solicitud » ) .
La solicitud se refiere también a la renovación de la autorización de introducción en el mercado de los alimentos e ingredientes alimentarios autorizados en virtud de la Decisión 2004/657 / CE de la Comisión , de 19 de mayo de 2004 , relativa a la autorización de la comercialización de maíz dulce derivado del maíz modificado genéticamente de la línea Bt11 como nuevo alimento o nuevo ingrediente alimentario con arreglo al Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
En su solicitud , Syngenta Seeds S.A.S. pedía asimismo la autorización de los alimentos e ingredientes alimentarios que contengan o se compongan de maíz forrajero Bt11 , nunca antes autorizados en la Unión .
El 17 de febrero de 2009 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) emitió un dictamen favorable [ 3 ] con arreglo a los artículos 6 y 18 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , concluyó que la nueva información facilitada en la solicitud y el análisis de la literatura publicada desde el dictamen científico anterior de la EFSA sobre el maíz Bt11 [ 4 ] no hacen necesario ningún cambio y confirmó la conclusión anterior de que el maíz Bt11 es tan seguro como su homólogo no modificado genéticamente , y de que es improbable que tenga efectos nocivos en la salud humana y animal o en el medio ambiente en el contexto de los usos propuestos , lo cual es también aplicable a los productos objeto de la solicitud .
En su dictamen , la EFSA analizó todas las preguntas y preocupaciones concretas planteadas por los Estados miembros en el contexto de la consulta de las autoridades nacionales competentes establecida por el artículo 6 , apartado 4 , y el artículo 18 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Asimismo , la EFSA concluía en su dictamen que el plan de seguimiento medioambiental presentado por el solicitante , consistente en un plan general de vigilancia , se ajustaba al uso previsto de los productos .
Teniendo en cuenta que la empresa Syngenta Crop Protection AG Suiza , que absorbió a Syngenta Seeds AG , destinataria de la Decisión 2004/657 / CE , es la misma entidad jurídica en cuyo nombre el solicitante pidió la renovación de autorización , ha confirmado que el alcance de su solicitud incluye también la solicitud de autorización de los alimentos e ingredientes alimentarios que contengan o se compongan de maíz forrajero Bt11 , y tenía la intención de pedir una renovación con respecto a los productos contemplados en la Decisión 2004/657 / CE antes de la expiración de la autorización prevista en dicha Decisión , de modo que una decisión única que cubra estos productos pueda entrar en vigor en la misma fecha , procede conceder la renovación de la autorización para que sigan comercializándose los productos existentes , la renovación de la autorización de los alimentos e ingredientes alimentarios que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz dulce Bt11 ( maíz dulce fresco o enlatado ) y la autorización de los alimentos e ingredientes alimentarios que contengan o se compongan de maíz forrajero Bt11 .
En consecuencia , procede derogar la Decisión 2004/657 / CE .
Debe asignarse a cada OMG un identificador único conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 de la Comisión , de 14 de enero de 2004 , por el que se establece un sistema de creación y asignación de identificadores únicos a los organismos modificados genéticamente [ 5 ] .
Sobre la base del dictamen de la EFSA , no se considera necesario establecer para los alimentos , los ingredientes alimentarios ni los piensos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz Bt11 requisitos de etiquetado específicos distintos de los previstos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Sin embargo , para garantizar que los productos se utilicen dentro de los límites de la autorización otorgada por la presente Decisión , el etiquetado de los piensos y otros productos , distintos de los alimentos o piensos , que contengan o se compongan del OMG para el cual se solicita la renovación de la autorización debe complementarse con una indicación clara de que los productos en cuestión no deben emplearse para el cultivo .
El titular de la autorización debe presentar informes anuales sobre la aplicación y los resultados de las actividades establecidas en el plan de seguimiento de los efectos medioambientales .
Esos resultados deben presentarse de conformidad con la Decisión 2009/770 / CE de la Comisión , de 13 de octubre de 2009 , que establece los modelos normalizados para la presentación de los resultados del seguimiento de la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente , como productos o componentes de productos , para su comercialización , de conformidad con la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] .
El dictamen de la EFSA no justifica la imposición de condiciones o restricciones específicas a la comercialización , de condiciones o restricciones específicas de utilización y manipulación , así como requisitos de seguimiento postcomercialización para el uso de los alimentos y los piensos , ni de condiciones específicas para la protección de ecosistemas o del medio ambiente y zonas geográficas particulares , conforme al artículo 6 , apartado 5 , letra e ) , y al artículo 18 , apartado 5 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Toda la información pertinente sobre la autorización o renovación de autorización de los productos debe introducirse en el Registro Comunitario de Alimentos y Piensos Modificados Genéticamente establecido en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
En el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , relativo a la trazabilidad y al etiquetado de organismos modificados genéticamente y a la trazabilidad de los alimentos y piensos producidos a partir de estos , y por el que se modifica la Directiva 2001/18 / CE [ 7 ] , se establecen requisitos de etiquetado para los productos que contengan o se compongan de OMG .
La presente Decisión debe notificarse , a través del Centro de Intercambio de Información sobre Seguridad de la Biotecnología , a las Partes del Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica , con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , y al artículo 15 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1946/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2003 , relativo al movimiento transfronterizo de organismos modificados genéticamente [ 8 ] .
Se ha consultado al solicitante sobre las medidas establecidas en la presente Decisión .
El Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal no ha emitido ningún dictamen en el plazo fijado por su Presidente .
En su reunión de 29 de junio de 2010 , el Consejo no fue capaz de tomar una decisión por mayoría cualificada , ni en contra ni a favor de la propuesta .
El Consejo indicó que su procedimiento en relación con este expediente había concluido .
En consecuencia , compete a la Comisión adoptar las medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Organismo modificado genéticamente e identificador único
Conforme a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 , se asigna el identificador único SYN-BTØ11-1 al maíz modificado genéticamente Bt11 ( Zea mays L. ) especificado en la letra b ) del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Autorización
A los efectos del artículo 4 , apartado 2 , y del artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , quedan autorizados los siguientes productos , conforme a las condiciones establecidas en la presente Decisión :
alimentos e ingredientes alimentarios que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz SYN-BTØ11-1 ;
piensos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz SYN-BTØ11-1 ;
productos , distintos de los alimentos y piensos , que contengan o se compongan de maíz SYN-BTØ11-1 , para los mismos usos que cualquier otro maíz , a excepción del cultivo .
Artículo 3
Etiquetado
A los efectos de los requisitos de etiquetado establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 , el « nombre del organismo » será « maíz » .
En la etiqueta de los productos que contengan o se compongan de maíz SYN-BTØ11-1 a los que se refiere el artículo 2 , letras b ) y c ) , y en los documentos que los acompañen figurará la indicación « no apto para el cultivo » .
Artículo 4
Seguimiento de los efectos medioambientales
El titular de la autorización se asegurará de que se establezca y aplique el plan de seguimiento de los efectos medioambientales especificado en la letra h ) del anexo .
El titular de la autorización presentará a la Comisión informes anuales sobre la aplicación y los resultados de las actividades establecidas en el plan de seguimiento de conformidad con la Decisión 2009/770 / CE .
Artículo 5
Registro comunitario
La información presentada en el anexo de la presente Decisión se introducirá en el Registro Comunitario de Alimentos y Piensos Modificados Genéticamente establecido en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Artículo 6
Titular de la autorización
El titular de la autorización será Syngenta Seeds S.A.S. , Francia , en representación de Syngenta Crop Protection AG , Suiza .
Artículo 7
Validez
La presente Decisión será aplicable durante un período de diez años a partir de la fecha de su notificación .
Artículo 8
Derogación
Queda derogada la Decisión 2004/657 / CE .
Artículo 9
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será Syngenta Seeds S.A.S. , Chemin de l’Hobit 12 , BP-27 , 31790 Saint-Sauveur , Francia
, en representación de Syngenta Crop Protection AG , Suiza .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
DO L 300 de 25.9.2004 , p. 48 .
Dictamen de la EFSA , publicado el 19 de mayo de 2005 , para la introducción en el mercado de maíz Bt11 destinado al cultivo , la alimentación animal y la transformación industrial : http://registerofquestions.efsa.europa.eu/roqFrontend/questionLoader?question = EFSA-Q-2004-012
DO L 10 de 16.1.2004 , p. 5 .
DO L 275 de 21.10.2009 , p. 9 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 .
DO L 287 de 5.11.2003 , p. 1 .
ANEXO
Solicitante y titular de la autorización :
Nombre Syngenta Seeds S.A.S.
Dirección Chemin de l’Hobit 12 , BP-27 , 31790 Saint-Sauveur , Francia
En nombre de Syngenta Crop Protection AG , Schwarzwaldallee 215 , 4058 Basilea , Suiza
Designación y especificación de los productos :
alimentos e ingredientes alimentarios que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz SYN-BTØ11-1 ;
El maíz modificado genéticamente SYN-BTØ11-1 , según se describe en la solicitud , expresa la proteína Cry1Ab , que le confiere protección frente a determinadas plagas de lepidópteros , y la proteína PAT , que le confiere tolerancia al herbicida glufosinato de amonio .
Etiquetado :
A los efectos de los requisitos de etiquetado específicos establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 , el « nombre del organismo » será « maíz » .
En la etiqueta de los productos que contengan o se compongan de maíz SYN-BTØ11-1 a los que se refiere el artículo 2 , letras b ) y c ) , y en los documentos que los acompañen figurará la indicación « no apto para el cultivo » .
Método de detección :
Método basado en la PCR cuantitativa en tiempo real para la cuantificación de maíz SYN-BTØ11-1 .
Validado por el Laboratorio Comunitario de Referencia establecido en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y publicado en http://gmo-crl.jrc.ec.europa.eu/statusofdoss.htm
Material de referencia : ERM ® -BF412 , accesible a través del Centro Común de Investigación ( CCI ) de la Comisión Europea , Instituto de Materiales y Medidas de Referencia ( IRMM ) , en https://irmm.jrc.ec.europa.eu/rmcatalogue
Identificador único :
Información requerida conforme al anexo II del Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica :
Centro de Intercambio de Información sobre Seguridad de la Biotecnología , número de registro : véase [ completar cuando se notifique ] .
Condiciones o restricciones impuestas a la comercialización , la utilización o la manipulación de los productos :
No se requieren .
Plan de seguimiento :
Plan de seguimiento de los efectos medioambientales conforme al anexo VII de la Directiva 2001/18 / CE .
[ Enlace : plan publicado en Internet ] .
Requisitos de seguimiento postcomercialización relativos al uso de los alimentos para el consumo humano :
Nota : Es posible que los enlaces a los documentos pertinentes tengan que modificarse con el tiempo .
Esas modificaciones se harán públicas actualizando el Registro Comunitario de Alimentos y Piensos Modificados Genéticamente .
Reglamento ( CE ) no 283/2006 de la Comisión
de 16 de febrero de 2006
relativo a las ofertas comunicadas para la importación de sorgo en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2094/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2094/2005 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de sorgo en España procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , basándose en las ofertas comunicadas , la Comisión puede decidir , de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , que no dará curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una reducción máxima del derecho .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 10 al 16 de febrero de 2006 en el marco de la licitación para la reducción del derecho de importación de sorgo contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2094/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 335 de 21.12.2005 , p. 4 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1558/2005 ( DO L 249 de 24.9.2005 , p. 6 ) .
Decisión del Consejo Europeo
de 11 de mayo de 2012
relativa al examen , por una Conferencia de representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , de la modificación de los Tratados propuesta por el Gobierno irlandés en la forma de un Protocolo sobre las preocupaciones del pueblo irlandés con respecto al Tratado de Lisboa , que vaya anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , sin convocatoria de una Convención
EL CONSEJO EUROPEO ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 48 , apartado 3 ,
Visto el proyecto de revisión de los Tratados presentado por el Gobierno irlandés al Consejo el 20 de julio de 2011 y remitido por el Consejo al Consejo Europeo el 12 de octubre de 2011 ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo de la decisión de no convocar una Convención [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 2 ] ,
Previa notificación del proyecto a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen de la Comisión Europea [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
Los días 18 y 19 de junio de 2009 , los Jefes de Estado o de Gobierno de los 27 Estados miembros de la Unión Europea , reunidos en el Consejo Europeo , adoptaron una Decisión sobre las preocupaciones del pueblo irlandés con respecto al Tratado de Lisboa y declararon que en el momento de la celebración del próximo Tratado de adhesión enunciarían las disposiciones de la citada Decisión en un Protocolo que vaya anejo al Tratado de la Unión Europea ( TUE ) y el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , de conformidad con sus requisitos constitucionales respectivos .
El 20 de julio de 2011 , el Gobierno irlandés presentó , de conformidad con el artículo 48 , apartado 2 , primera frase , del TUE , un proyecto de revisión de los Tratados en la forma de un Protocolo sobre las preocupaciones del pueblo irlandés con respecto al Tratado de Lisboa .
En su reunión del 23 de octubre de 2011 , el Consejo Europeo decidió , de conformidad con el artículo 48 , apartado 3 , párrafo primero , del TUE , consultar al Parlamento Europeo y a la Comisión en relación con las modificaciones propuestas .
El Consejo Europeo también decidió , de conformidad con el artículo 48 , apartado 3 , párrafo segundo , del TUE , solicitar al Parlamento Europeo que aprobara no convocar una Convención dado que , en su opinión , la convocatoria de una Convención de este tipo no estaba justificada por la importancia de las modificaciones .
El 18 de abril de 2012 , el Parlamento Europeo adoptó un dictamen favorable sobre las modificaciones propuestas .
Además , el Parlamento Europeo aprobó no convocar la Convención , al no estar justificado por la importancia de las modificaciones .
El 4 de mayo de 2012 , la Comisión adoptó un dictamen favorable sobre las modificaciones propuestas .
Por consiguiente , conviene que , de conformidad con el artículo 48 , apartado 3 , párrafo segundo , del TUE , el Consejo Europeo decida que una Conferencia de representantes de los Gobiernos de los Estados miembros examine las modificaciones propuestas por el Gobierno irlandés , establezca el mandato de la Conferencia y decida no convocar una Convención .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El Consejo Europeo decide que una Conferencia de representantes de los Gobiernos de los Estados miembros examinará las modificaciones propuestas por el Gobierno irlandés en la forma de un Protocolo sobre las preocupaciones del pueblo irlandés con respecto al Tratado de Lisboa , que vaya anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , tal y como se recoge en el texto adjunto a la presente Decisión , lo que constituirá el mandato de la mencionada Conferencia .
Habida cuenta de la importancia de las modificaciones propuestas , no se convocará una Convención en virtud del artículo 48 , apartado 3 , del Tratado de la Unión Europea .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 11 de mayo de 2012 .
Por el Consejo Europeo
El Presidente
Aprobación de 18 de abril de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen de 18 de abril de 2012 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen de 4 de mayo de 2012 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Protocolo
sobre las preocupaciones del pueblo irlandés con respecto al Tratado de Lisboa
EL REINO DE BÉLGICA ,
LA REPÚBLICA DE BULGARIA ,
LA REPÚBLICA CHECA ,
EL REINO DE DINAMARCA ,
LA REPÚBLICA FEDERAL DE ALEMANIA ,
LA REPÚBLICA DE ESTONIA ,
IRLANDA ,
LA REPÚBLICA HELÉNICA ,
EL REINO DE ESPAÑA ,
LA REPÚBLICA FRANCESA ,
LA REPÚBLICA ITALIANA ,
LA REPÚBLICA DE CHIPRE ,
LA REPÚBLICA DE LETONIA ,
LA REPÚBLICA DE LITUANIA ,
EL GRAN DUCADO DE LUXEMBURGO ,
HUNGRÍA ,
EL REINO DE LOS PAÍSES BAJOS ,
LA REPÚBLICA DE AUSTRIA ,
LA REPÚBLICA DE POLONIA ,
LA REPÚBLICA PORTUGUESA ,
RUMANÍA ,
LA REPÚBLICA DE ESLOVENIA ,
LA REPÚBLICA ESLOVACA ,
LA REPÚBLICA DE FINLANDIA ,
EL REINO DE SUECIA ,
EL REINO UNIDO DE GRAN BRETAÑA E IRLANDA DEL NORTE ,
En lo sucesivo , « LAS ALTAS PARTES CONTRATANTES » ,
RECORDANDO la Decisión adoptada por los Jefes de Estado o de Gobierno de los 27 Estados miembros de la Unión Europea , reunidos en el Consejo Europeo los días 18 y 19 de junio de 2009 , relativa a las preocupaciones del pueblo irlandés con respecto al Tratado de Lisboa ;
RECORDANDO la declaración de los Jefes de Estado o de Gobierno , reunidos en el Consejo Europeo los días 18 y 19 de junio de 2009 , según la cual en el momento de la celebración del próximo Tratado de adhesión enunciarían las disposiciones de dicha Decisión en un Protocolo anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , de conformidad con sus respectivas normas constitucionales ;
TOMANDO NOTA de la firma , por las Altas Partes Contratantes , del Tratado entre las Altas Partes Contratantes y la República de Croacia relativo a la adhesión de la República de Croacia a la Unión Europea ;
HAN ACORDADO las siguientes disposiciones , que se incorporarán como anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea :
TÍTULO I
DERECHO A LA VIDA , FAMILIA Y EDUCACIÓN
Ninguna disposición del Tratado de Lisboa que atribuya estatuto jurídico a la Carta de los Derechos Fundamentales , ni las disposiciones de dicho Tratado en el ámbito de la libertad , seguridad y justicia , afectan en modo alguno al alcance y a la aplicabilidad de la protección del derecho a la vida , contemplada en los artículos 40.3.1 , 40.3.2 y 40.3.3 de la Constitución de Irlanda , a la protección de la familia , contemplada en el artículo 41 , o a la protección de los derechos en materia de educación , contemplada en los artículos 42 , 44.2.4 y 44.2.5 de dicha Constitución .
TÍTULO II
FISCALIDAD
Ninguna disposición del Tratado de Lisboa introduce cambio alguno , para ningún Estado miembro , en relación con el alcance o el ejercicio de la competencia de la Unión Europea en materia de fiscalidad .
TÍTULO III
SEGURIDAD Y DEFENSA
Artículo 3
La acción de la Unión en la escena internacional se basa en los principios de la democracia , el Estado de Derecho , la universalidad e indivisibilidad de los derechos humanos y de las libertades fundamentales , el respeto de la dignidad humana , los principios de igualdad y solidaridad y el respeto de los principios de la Carta de las Naciones Unidas y del Derecho internacional .
La política común de seguridad y defensa de la Unión forma parte integrante de la política exterior y de seguridad común y ofrece a la Unión una capacidad operativa para emprender misiones fuera de la Unión que tengan como objetivo el mantenimiento de la paz , la prevención de conflictos y el fortalecimiento de la seguridad internacional , conforme a los principios de la Carta de las Naciones Unidas .
Ello no afecta a la política de defensa y de seguridad los Estados miembros , Irlanda incluida , ni a sus obligaciones respectivas .
El Tratado de Lisboa no afecta ni va en detrimento de la política tradicional de neutralidad militar de Irlanda .
Corresponderá a los Estados miembros — incluida Irlanda , en un espíritu de solidaridad y sin perjuicio de su política tradicional de neutralidad militar — determinar el tipo de ayuda o asistencia que se haya de facilitar a un Estado miembro que sea objeto de un atentado terrorista o víctima de un acto de agresión armada en su territorio .
Cualquier decisión de construir una defensa común requerirá una decisión unánime del Consejo Europeo .
Correspondería a los Estados miembros , incluida Irlanda , decidir , de acuerdo con lo dispuesto en el Tratado de Lisboa y con sus respectivas normas constitucionales , si adoptan o no una defensa común .
Ninguna disposición contenida en el presente título afecta o va en detrimento de la posición o la política de cualquier otro Estado miembro en materia de defensa y de seguridad .
Corresponde asimismo a cada Estado miembro decidir , de conformidad con lo dispuesto en el Tratado de Lisboa y en cualquier norma jurídica interna , si participa en alguna forma de cooperación estructurada permanente o en la Agencia Europea de Defensa .
El Tratado de Lisboa no prevé la creación de un ejército europeo ni el reclutamiento para formación militar alguna .
El Tratado no afecta al derecho de Irlanda ni de ningún otro Estado miembro de determinar el tipo y envergadura de su gasto de defensa y seguridad ni el carácter de sus capacidades de defensa .
Corresponderá a Irlanda o a cualquier otro Estado miembro decidir , de conformidad con cualquier norma jurídica interna , si participa o no en alguna operación militar .
TÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 4
El presente Protocolo estará abierto para la firma por las Altas Partes Contratantes hasta el 30 de junio de 2012 .
El presente Protocolo será ratificado por las Altas Partes Contratantes , así como por la República de Croacia si no hubiere entrado en vigor a más tardar en la fecha de adhesión de la República de Croacia a la Unión Europea , de conformidad con sus respectivas normas constitucionales .
Los instrumentos de ratificación serán depositados ante el Gobierno de la República Italiana .
El presente Protocolo entrará en vigor , si es posible , el 30 de junio de 2013 , siempre que todos los instrumentos de ratificación hayan sido depositados , o , en su defecto , el primer día del mes siguiente al depósito del último instrumento de ratificación por el correspondiente Estado miembro .
Artículo 5
El presente Protocolo , redactado en un ejemplar único en las lenguas alemana , búlgara , checa , danesa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , irlandesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , rumana y sueca , cuyos textos en cada una de estas lenguas son igualmente auténticos , será depositado en los archivos del Gobierno de la República Italiana , que remitirá una copia autenticada a cada uno de los Gobiernos de los restantes Estados miembros .
Una vez que la República de Croacia haya quedado vinculada por el presente Protocolo en virtud del artículo 2 del Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República de Croacia , el texto croata del presente Protocolo , que será igualmente auténtico que los textos a que se refiere el párrafo primero , será depositado asimismo en los archivos del Gobierno de la República Italiana , que remitirá una copia autenticada a cada uno de los Gobiernos de los restantes Estados miembros .
EN FE DE LO CUAL , los plenipotenciarios abajo firmantes suscriben el presente Protocolo .
El 12 de octubre de 2011 , de conformidad con el artículo 48 , apartado 2 , tercera frase , del TUE , el Consejo remitió el proyecto del Gobierno irlandés al Consejo Europeo , que se notificó asimismo a los Parlamentos nacionales .
Decisión de la Comisión
de 18 de marzo de 2009
relativa a la adaptación de los coeficientes correctores aplicables a partir del 1 de febrero , 1 de marzo , 1 de abril , 1 de mayo y 1 de junio de 2008 , a las retribuciones de los funcionarios , agentes temporales y agentes contratados de las Comunidades Europeas destinados en terceros países
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el régimen aplicable a los otros agentes de estas Comunidades fijado por el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 [ 1 ] , y , en particular , su anexo X , artículo 13 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 624/2008 del Consejo [ 2 ] , se fijaron , en aplicación del anexo X , artículo 13 , párrafo primero , del Estatuto , los coeficientes correctores que se aplican desde el 1 de julio de 2007 a las retribuciones pagadas en la moneda del país de destino a los funcionarios , agentes temporales y agentes contratados de las Comunidades Europeas destinados en terceros países .
Con arreglo al anexo X , artículo 13 , párrafo segundo , del Estatuto , procede adaptar , a partir del 1 de febrero , 1 de marzo , 1 de abril , 1 de mayo y 1 de junio de 2008 , algunos de dichos coeficientes correctores , puesto que , en función de los datos estadísticos de que dispone la Comisión , la variación del coste de la vida , calculada con elcoeficiente corrector y el tipo de cambio correspondiente , para determinados terceros países ha resultado ser superior al 5 % desde la última vez que se fijaron o adaptaron .
DECIDE :
Artículo único
Los coeficientes correctores aplicables a las retribuciones de los funcionarios , agentes temporales y agentes contratados de las Comunidades Europeas destinados en terceros países , pagadas en la moneda del país de destino , se adaptarán para los países que se indican en el anexo .
Este contiene cinco cuadros mensuales en los que se indican los países afectados y las fechas de aplicabilidad sucesivas para cada uno de ellos ( 1 de febrero , 1 de marzo , 1 de abril , 1 de mayo y 1 de junio de 2008 ) .
Los tipos de cambio utilizados para el cálculo de estas retribuciones se fijan con arreglo a las normas de desarrollo del Reglamento financiero y corresponden a las fechas mencionadas en el párrafo primero .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
DO L 172 de 2.7.2008 , p. 1 .
ANEXO
FEBRERO DE 2008
Lugares de destino
Paridades económicas
Febrero de 2008
Tipos de cambio
Febrero de 2008 [ 1 ]
Coeficientes correctores
Febrero de 2008 [ 2 ]
Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 3 ]
Arabia Saudí
Líbano
Serbia ( Belgrado ) [ 3 ]
Sierra Leona
Siria [ 3 ]
Ucrania
MARZO DE 2008
Marzo de 2008
Marzo de 2008 [ 6 ]
Marzo de 2008 [ 7 ]
Belarús
Islas Salomón [ 8 ]
Kirguistán [ 8 ]
ABRIL DE 2008
Abril de 2008
Abril de 2008 [ 11 ]
Abril de 2008 [ 12 ]
Camerún
Canadá
República Centroafricana
MAYO DE 2008
Mayo de 2008
Mayo de 2008 [ 14 ]
Mayo de 2008 [ 15 ]
Egipto [ 16 ]
Haití [ 16 ]
Perú
Filipinas
Surinam
JUNIO DE 2008
Junio de 2008
Junio de 2008 [ 17 ]
Junio de 2008 [ 18 ]
Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 19 ]
Egipto [ 20 ]
Etiopía
Haití [ 20 ]
Fiyi
Islas Salomón [ 22 ]
Kirguistán [ 22 ]
Nueva Caledonia
Pakistán
Serbia ( Belgrado ) [ 19 ]
Sudán ( Jartum )
Siria [ 19 ]
Turquía
EUR 1 = moneda nacional ( Cuba , El Salvador , Ecuador = USD ) .
